
Burglars' trip. Часть вторая

Автор:	valley
Бета:	Lonely Star, Elga
Рейтинг:	PG
Пейринг:	LM&SS
Жанр:	General
Отказ:	Все, что где-то уже встречалось – не мое. Коммерческие цели не преследуются
Цикл:	Burglars’ trip [2]
Аннотация:	Взломщик – это не профессия. И не склад характера. Взломщик – это состояние души. Причем постоянное. Спойлеры из всех шести книг. Константы, заданные мадам JKR, - неприкосновенны. Факты – это святое. Вопрос только в том, что можно считать неоспоримым фактом.
Комментарии:	
Каталог:	Книги 1-7
Предупреждения:	нет
Статус:	Закончен
Выложен:	2005-05-13 00:00:00	(последнее обновление: 2007.10.22)
 	просмотреть/оставить комментарии


Глава 1. Чем умнее черти, тем тише омут (часть 1)

История ритуально-шизофреническая, с элементами паранойи, на основе которой всемирно известный профессор Хогвартса Северус Снейп, может, и хотел бы написать очередную монографию (возможно, даже не одну), да врожденный инстинкт самосохранения не позволяет. Ибо не хочет профессор провести остаток своей бурной жизни ни в клинике Святого Мунго, ни в Азкабане. Так что не станет он монографию писать. Не судьба. 

Felix cui nihil debet. 
Счастлив тот, кто ничего не должен (лат.) 

Последние два месяца этого отвратительного 1981 года я вспоминаю как в тумане. Больше всего боялся чего-нибудь не успеть, перепутать, не доделать, забыть. 
А ведь еще уроки. 
Мои попытки оставить школу сразу после исчезновения Лорда наткнулись на стойкое сопротивление Дамблдора. И хотя теоретически я считал, что я ему «должен», меня бы это не остановило. 
Ни на секунду. 
Кому я должен - всем прощаю. 
Меня совершенно не волнует, что учебный год едва начался и что я не только преподаватель Хогвартса, но и декан Слизерина. 
Плевать, что именно из-за меня третий год невозможно нормально преподавать защиту от Темных искусств. Вовсе не я устроил подобное безобразие, а «старый приятель» нашего директора. Вот пусть сами и разбираются. 
Мне вообще нет никакого дела до того, что происходит в школе. Я устал и хочу домой. Запрусь в своих ашфордских подвалах - и пусть тут все горит синим пламенем. 
Ненавижу людей. 
Но я никогда по-настоящему не умел спорить с Кесом. А Кес - совершенно неожиданно - встал на сторону Дамблдора. И довольно настойчиво. Что уже само по себе было странно. 
- Ты же говорил, чтобы я ни в коем случае не делал того, чего мне делать не хочется. И что теперь? Я не хочу там работать. 
- Тогда зачем ты соглашался? 
Не могу же я ему сказать, что два года играл в незнамо сколько раз перевербованного тройного агента, а учителем подвизался для прикрытия. Самому смешно. 
- Мне надоело. 
- Почему? 
- Кес! Ты что, не понял? Я просто не хочу. С каких пор этого стало недостаточно? 
- Этого, конечно, достаточно. Но ты уверен, Севочка, что твое желание действительно настолько сильное, что стоит пренебречь остальными факторами? 
За последнее время он так редко говорил со мной серьезно, что я невольно слушаю его очень внимательно. Мне предлагается сравнить «силу своего желания» и «остальные факторы». 
Я сравнил. 
Не стоило даже начинать. Все и так ясно. 
Желание покинуть школу продиктовано упрямством и нечеловеческой усталостью. «Остальные факторы» разнообразны и явно более серьезны. 
Я не хочу, чтобы у Дамблдора были проблемы. Ему сейчас и так не до Хогвартса. 
Я не хочу бросать свой факультет. С ужасом понимаю, что за два года успел привыкнуть к этим мелким, сопливым, тупым рептилиям. Кому они сейчас нужны? После исчезновения Шефа у моих змеенышей проблем только прибавилось. Практически все они - на проигравшей стороне, и бледный, вечно злющий декан в неизменной черной мантии является пока их единственным защитником. И от детей, и от профессоров. 
Никого не волнует, как относились родители моих учеников к непонятно куда и надолго ли пропавшему Темному Лорду. Достаточно того, что они из чистокровных старинных семейств и что Шеф сам учился на моем факультете. 
Пожалуй, Кес прав. Дети не виноваты, что вызывают у меня исключительно глухое раздражение. Они вообще ни в чем не виноваты. Во всем виноват только я сам. В своей мизантропии, в своей усталости, в своей периодически обостряющейся неврастении. 
В январе мне исполнится двадцать семь. Через восемь лет Кес возьмется за меня всерьез. Я ему обещал. Восемь лет – это очень мало. Практически ничто. Тогда, в четырнадцать, мне казалось, что к тридцати пяти я стану умным, взрослым, сильным, опытным... и вообще, самым прекрасным. Теперь мне почти двадцать семь, и я прекрасно понимаю, что это была всего лишь очаровательная детская иллюзия. Ничего не изменилось. Прошло тринадцать лет, и ничего не изменилось. 
Так неужели можно быть столь наивным и полагать, что за оставшиеся восемь лет изменится? Я вырос и только отчетливее понял, как меня раздражает этот вечно висящий надо мной дамоклов меч Наследства. 
Может, и правда обзавестись сыном? А лучше - сразу тремя. Тогда Кес переключится на них и оставит меня в покое. Но это так... да что там – это будет самое чудовищное преступление, которое я вообще смогу совершить в своей жизни. Обзавестись сыновьями, чтобы отдать их Кесу. Меня-то ему никто не «отдавал». Просто мне так сказочно повезло. Не по-детски. И не могу сказать, будто меня что-то не устраивало. 
А Дамблдор... не очень красиво бросать его сейчас. 
Он ведь тоже устал. 
Уж никак не меньше, чем я. 
Целыми днями пропадает в их глупом Министерстве. 
И вообще... 
Если уж я тут остаюсь, то школе нужен директор. А не появляющийся изредка по ночам фантом. А то ведь я тоже не железный. Если он, явившись однажды, обнаружит, что я ненароком отравил МакГонагалл... вряд ли ему это понравится. 
А какая бы она лежала… красивая... и тихая... 
Эх, мечты... 
~*~*~*~ 
16.12.1981 
Кес, у меня к тебе просьба, так, знаешь, по-родственному. Понятия не имею, есть ли у тебя возможность и желание ее выполнять, но рискну. Не мог бы ты как-нибудь поспособствовать тому, чтобы Дамблдор вернулся в школу? Тут всем без него очень плохо, а мне особенно, потому что еще несколько дней близкого общения с МакГонагалл... И вообще, бардак. Попробуй, а? 
Северус. 
~*~*~*~ 
Мы заврались: думаем одно, говорим другое, пишем вообще непонятно что... 
Григорий Горин. 
Дом, который построил Свифт. 

Приветствую, Альба! 
Наслышан о твоих подвигах, мой мальчик, наслышан. Твой «Совет о беспорядках» бесподобен, чего и следовало ожидать. А ты еще говорил, будто я над тобой насмехаюсь. Что ты, мой хороший, я никогда не насмехаюсь, я только вижу суть вещей. 
Реформированием налоговой системы ты еще не пробовал заниматься? Ах да, экономические вопросы тебя никогда особо не интересовали. Большинству старинных семейств хоть в чем-то повезло. Ну-ну. Чего ты только не достигнешь. 
Желаю удачи. 
Всегда полезно осваивать новый вид деятельности. 
Клаус Каесид. Старейший Князь. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
18.12.1981 
Кес! Ты совсем рехнулся?! При чем тут «Совет о беспорядках»?! Мало того, что ты... Совести у тебя нет, вот что! Не мешай мне работать! 
И прекрати меня так называть! 
Альбус Дамблдор. 
~*~*~*~ 
Президенту Международной конфедерации магов. 
Верховному чародею Уизенгамота. 
Альбусу Персивалю Вульфрику Брайану Дамблдору. 
Министерство Магии. 
Лондон. 
18.12.1981 
Ах, извините. Вы же знаете, господин Председатель, что я давно путаю времена и события. Старческий маразм. И письмо-то было не Вам, Вы посмотрите повнимательнее - совсем не Вам. Это я своему старому приятелю писал, а мне тут Севочка сказал, что тот уже лет четыреста как умер. Вот незадача. Вы уж простите великодушно, такая путаница получилась, что взять с бестолкового старика? Глубина моего раскаяния безмерна. «Совет о беспорядках» - это, конечно, не про Вас, не берите в голову, Ваша общественно полезная деятельность вызывает только восхищение. 
И умиление, если честно. 
Мои почтальоны не всегда находят адресатов. Раз адресат «выбыл», то и отдали ближайшему. Ближайшему по сути в данной временной плоскости, так сказать. Видят-то они плохо, особенно днем. 
Сожалею. 
Больше не повторится. 
Клаус Каесид. 
Старейший Князь. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
18.12.1981 
Кес, ты действительно так думаешь? 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Президенту Международной конфедерации магов. 
Верховному чародею Уизенгамота. 
Альбусу Персивалю Вульфрику Брайану Дамблдору. 
Министерство Магии. 
Лондон. 
19.12.1981 
Я всегда говорю, что думаю, а еще чаще думаю, что говорю. На всякий случай. А то знаешь, как бывает: старые друзья, старые друзья, а потом оглянуться не успеешь - уже Председатель. Так что всего Вам наилучшего, господин Председатель. 
Клаус Каесид. 
Старейший Князь. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
19.12.1981 
Если я уйду из Уизенгамота, только хуже станет. Ты не представляешь, что Крауч вытворяет. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
20.12.1981 
Но ты не будешь уже иметь к этому никакого отношения. Ты – это ты, а Крауч – это Крауч. Не вижу связи. Если тебе нравится купаться в луже с помоями, то не все ли равно, кто плещется рядом с тобой? Мое отношение к политике тебе прекрасно известно. Не мажь грязью свое светлое имя, Альба. Пока вы в своей войне окончательно не погрязли, ты был согласен, что политическая деятельность – это мерзость, а теперь, когда от тебя ждут великих свершений, ты с готовностью этим занимаешься. Самовыражаться можно любым способом, вовсе не обязательно самым грязным. 
Впрочем, это всего лишь мое мнение, так что желаю удачи. 
Развлекайся. 
Клаус Каесид. 
Старейший Князь. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
20.12.1981 
Я загляну к ночи. Ты не против? 
Твой Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Министерство Магии. 
Лондон. 
20.12.1981 
Мы теперь это обсуждаем? С каких пор, если не секрет, тебе требуется официальное разрешение? Помнится, я даже приглашал тебя как раз на это время, где-то к полуночи после войны. Война ваша кончилась, насколько я понимаю, так что добро пожаловать, господин Председатель. Всегда рад старым друзьям, даже в председателей переродившимся. 
P.S. И Ника пригласи, пожалуйста, а то у меня одного может не хватить на тебя ни красноречия, ни терпения. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Очень странно наблюдать за происходящим со стороны. Как на экзаменах. Ты уже свободен, выходишь, а вдоль стен стоят бледные личности, у которых еще «все впереди». 
В школе меня это забавляло. Я радовался, задирал повыше подбородок и, презрительно усмехаясь, проходил мимо, провожаемый завистливыми взглядами. 
Сейчас все очень похоже. 
Только радости нет. 
Пропало ощущение веселой игры. 
Облегчение – да. Просто огромное. 
А радости нет. 
Совсем. 
Зря я обижался на Эйва. Ведь он здорово поддержал меня. А у него-то как раз еще ничего не решено... 
Айс велел мне заявить, что я сам накладывал «Imperio» на наших. Меня ведь уже оправдали. Я все равно за свои действия отвечать не мог, да это и в признаниях было. Но Айс сказал, что нужно в печать. В принципе, я не против. У меня теперь репутация человека, тяжело пережившего информацию о собственной преступной деятельности. Правда, убийств за мной не числится. Доказательств нет. 
И не будет. 
Так Айс сказал. 
Ему, конечно, виднее. 
А еще я теперь официально признан черным магом. С Темными искусствами на короткой ноге. Может, оно и так. Строго говоря, чем мы только не занимались. Но мне как-то сложно оценить. Особенно когда Айс все время рядом, потому что по сравнению с ним... 
~*~*~*~ 
К Рождеству Дамблдор вернулся в школу. Нет, он все равно, конечно, проводил много времени в Министерстве, но он вернулся. Не знаю, что Кес для этого сделал. А может, и не Кес вовсе. Я никогда не спрашивал. Директор ведь и сам прекрасно понимает, что необходим Хогвартсу. Как воздух. 
Мне - точно необходим. 
~*~*~*~ 
Да уж. «Доброе имя» Малфоев сейчас, пожалуй, и яйца выеденного не стоит. В смысле благонадежности. Так это и не особо важно. Вот Айс говорит, что поддерживать официальную власть – моветон. В целом, я согласен, хотя… тогда не очень понятно, чем сам Айс последние несколько лет занимался. Но задавать ему такой вопрос я не стал. Есть у меня смутное подозрение, что ответа он все равно не знает. 
Я признан не только черным магом, раскаявшимся и действовавшим не по своей воле, но и ближайшим сторонником Темного Лорда. О моей деятельности ходят просто чудовищные слухи, кстати, в первую очередь подогреваемые именно бывшими сторонниками нашего Повелителя. 
Кроме того, я непонятным образом оказался большим приятелем Сириуса Блэка. Мы с ним, конечно, практически «родственники», но это же не причина... 
Так как этот бред активно распространяется средствами массовой информации, то могу себе представить, чего стоит вся остальная газетная писанина. 
Но читаю с огромным удовольствием. Публикуемые отчеты о судебных заседаниях – это вообще из области «сказок на ночь», что я в свое время Шефу рассказывал. Кто мог, все оправдались. Каркаров, конечно, в тюрьме. Но он сам виноват. Мгновенно во всем признался. Теперь не отвертится. 
Крауч зверствует в Министерстве. Его там сильно не любят, но если он станет министром (а к этому все идет), то вполне может пересмотреть закрытые дела. Кто ему помешает? Айс говорит, что это невозможно. Пересматривать уже вынесенные решения никто не станет. Не знаю. Не уверен. Крауч пока не министр, он только начальник Департамента по Магическому Законодательству, а вытворяет Мерлин знает что. Отправил же он Блэка в Азкабан. Без суда. А в этом деле точно что-то не так. Все газеты писали, что Петтигрю обвинил нашего родственничка в предательстве Поттеров и был убит. На Блэка это очень похоже. Он всегда был немного не в себе. Легко верю, что взбесился из-за какой-нибудь ерунды и дюжину магглов со злости на тот свет отправил. Может, оно и так. Но Петтигрю, прибежавший к Шефу больше года назад и сдавший всех, кого только смог, очень странно выглядит со своими обвинениями. Айсу я так и не рассказал об этом. Я не самоубийца. Он мне голову оторвет, если узнает, что я скрывал от него болтающегося среди авроров предателя. 
Трэверс с Долоховым не смогли оправдаться. Их еще при Шефе искали. Против них множество свидетельств. Трэверса я знаю плохо, а за Тони обидно. С ним приятно было работать. Очень надежный партнер. 
Не выживет. 
Из Азкабана не выходят. 
Нет теперь того, кто всегда стоял «сразу за мной». Розье убит аврорами. Раньше мне часто хотелось, чтобы его не было «сразу за мной». В школе точно хотелось. Потом стало как-то все равно... Но ощущение оставалось. А сейчас... Не могу сказать, что меня это особо радует. 
Но во всем следует искать положительные моменты. Зато остальные все живы. 
Лестранги выкрутились. Подозреваю, что без Айса не обошлось. Да у Белл и без того ума всегда хватало. А защитой Эйва точно Айс занимался. Это я просто знаю. И за Уолли я зря переживал. Он, кажется, был единственным из нас, кого вообще ни в чем не обвиняли. Это хорошо. Его некому было прикрывать. Айс его терпеть не может, а у меня у самого сейчас положение не очень устойчивое. 
Нет, конечно, достаточно устойчивое. 
Но не очень. 
~*~*~*~ 
Любопытное ощущение, когда приходишь, ну, так скажем, к себе домой, а там… все совсем не так, как ты привык. Особенно если, кроме тебя, в этом месте никто не… живет. Не знаю, можно ли в моем случае так выразиться. 
До смерти уставший после бесконечного общения с МакГонагалл, с детьми, с котлами, в которых несчастные бестолковые студенты по традиции варили Мерлин знает что, с Филчем, который почему-то одарил меня своей симпатией, решив, что я намного приятнее остальных обитателей Хогвартса, я буквально выполз на Тревес из Западного камина, молясь, чтобы меня никто не увидел, и зная, что это невозможно. «Встречающие» есть всегда. В некоторых вопросах Кес очень аккуратен. 
Раскланялся - так принято. Поулыбался - они не любят, когда я ругаюсь без причины, а по их понятиям, достойной причиной можно считать только конец света, и то не всегда. Потащился к себе в Восточное крыло. Поднимаясь по лестнице, начал подумывать, а не навестить ли Фэйта… 
Мне всегда казалось весьма забавным, что подобная идея приходит в голову, когда я попадаю в свой замок на севере Ирландии. 
Ненаносимый. 
Ненахождаемый. 
Недосягаемый. 
Сведений о котором нет ни в одном министерском архиве. 
И вот из этого места я делаю три шага и оказываюсь в Имении, до которого и от Хогсмида намного ближе, и добраться из Хогвартса гораздо проще. 
Как обычно в таких случаях, я решаю, что невероятно глупо протащиться через Тревес, чтобы подняться по лестнице и провести вечер с Фэйтом. Ведь можно было отправиться к нему из школы. Но там у меня даже мыслей подобных не возникает. Возможно, мне просто не нравится его камин в холле. Слишком... на виду. Мало ли. Лучше уж сразу в кабинет. Фэйт и раньше проводил там много времени, а теперь и вовсе никуда не ходит. Во всяком случае, не помню ни одного раза с ноября месяца, чтобы я пришел, а его там не оказалось. 
Рассуждая таким образом, я поднялся в свою спальню и… остолбенел. Вся комната была завалена каким-то барахлом. Оно лежало… везде. На полу, на креслах, на кровати. Всюду. 
Что это?.. 
А главное: как оно сюда попало?! 
Ответ, на самом деле, элементарный. Эльфы не могли этого сделать. А если бы приехала Эстер, я бы знал. Но она вовсе не собиралась возвращаться в Англию. Солнце Италии понравилось детям больше наших туманов, и Эс оказалась с ними вполне солидарна. 
Оставался Фэйт. 
Честно говоря, я испугался. Очень. Пробираясь к камину мимо наваленных повсюду коробок с какими-то непонятными предметами, бумажных пакетов, тоже неизвестно с чем, книг, раскиданных по полу, и прочего мусора, я уже почти догадался, что у него могло случиться. И догадки эти мне совсем не нравились. 
Споткнувшись и практически свалившись на груду какого-то тряпья, лежащего на моей постели, я наткнулся взглядом на мантию-невидимку Фэйта. Никогда не понимал его глупых пристрастий к подобным розыгрышам. Она только для детских выходок и годится. Совершенно бесполезная вещь. Следы остаются, материя не исчезает, тепловой эффект сохраняется, с головой накрываться – душно, и дыхание, соответственно, плавно переходит в сопение. Ерунда, короче. 
Вот если бы превращаться в туман… 
Стоп. 
Хватит. Я много лет запрещаю себе думать об этом. 
Нельзя! 
Подхватив с кровати мантию Фэйта, я завернулся в нее тщательнейшим образом и полез в камин. 
Если в Имении происходит то, о чем я подумал, то мое открытое присутствие там ни к чему. А скрытое - как раз очень даже может пригодиться. 
Не дай бог, конечно. 
Но мало ли… 
~*~*~*~ 
Они, естественно, предупредили. 
Совой. 
За три минуты до своего появления. 
Было их четверо, и явились они через камин, потому что разрешать им аппарировать я вовсе не обязан. 
Очень спокойные и вежливые. 
«Не беспокойтесь, мистер Малфой». 
«Все в порядке, мистер Малфой». 
«Вы ведь не против, мистер Малфой». 
«Вы же понимаете, как сейчас все обеспокоены». 
«Поступил сигнал. Мы только посмотрим». 
И, наконец, «мы начнем с подземелий, разумеется». 
Ну разумеется. Начинайте. Вот там-то как раз ничего и нет. Айс постарался. Он один умнее всего вашего Министерства в двадцать пять раз. А я пока наверх пойду. Вот где проблем не оберешься. Если вы туда доползете. После моих подвалов. Оставить бы вас там одних. Вы бы еще и заблудились. 
«Конечно, конечно, господа! Располагайтесь! Ищите! Леди вас проводит. Чувствуйте себя как дома!» 
Самое смешное, что в Имении они сейчас могут найти массу интереснейших вещей. Только, боюсь, совсем не тех, что ищут. Вот будет цирк. Может, и внимания особо не обратят. Они же все-таки «борцы» с Темными Искусствами, а не с экономической преступностью. 
А вдруг они универсальные… специалисты? 
Примерно об этом я думал, мчась по лестнице наверх. 
Благо, Нарси не видит. 
Бегать-то мне запрещено. 
А по лестницам особенно. 
~*~*~*~ 
Не обнаружив на третьем этаже ни души, я начал медленно спускаться. 
Никого. 
И тишина. 
Неужели все так плохо?.. 
~*~*~*~ 
Вообще-то паниковал я здорово. Все, на что падал взгляд, казалось мне криминальным и, соответственно, опасным. В кабинете находилось множество всяких пустяков, которые при желании очень просто было счесть… предосудительными. 
Книжный шкаф можно было отправлять в их Министерство целиком, потому что в самой библиотеке на первом этаже Айс ничего такого не оставил, а вот у меня… Как-то мы с ним никогда не думали о возможности обыска. 
А последняя партия контрабандных волшебных палочек из Гонконга в количестве трех с половиной тысяч... Что же мне со всем этим делать?.. Они, правда, по большей части бракованные, но почему-то неизменно пользуются спросом. Уже много лет. Никогда не мог понять, кто покупает подобные вещи. Они даже «lumos» больше пятнадцати минут не держат. Не говоря уже о преобразовании энергии в принципе. Разве можно ими пользоваться?.. 
Когда я снимал с каминной полки большую колбу с каким-то ядом, оставленную здесь Айсом пару дней назад, я вспомнил про Джойн. Вряд ли они туда сунутся. То, что камин в моем кабинете к сети не подключен, проверяется элементарно, и лезть в него для этого вовсе не нужно. 
Левитировать все, что могло показаться подозрительным, было делом трех минут. 
Надо спуститься к «гостям». 
А то еще заподозрят что-нибудь неладное. 
Не отобьюсь ведь потом. 
~*~*~*~ 
Фэйт обнаружился в подземельях. В компании четырех авроров и трясущегося от ужаса эльфа, который, видимо, приносил им выпить. 
Нет, ну вы только посмотрите! 
Он уже даже с аврорами пить готов. 
Убью гада! 
Ладно. 
Я с ним потом разберусь. 
На самом деле, этого и следовало ожидать. Просто я боялся, что они окажутся умнее. Надо же быть просто слабоумным, чтобы оставить в подвале хоть что-то из того, что эти придурки ищут. У меня в Восточном крыле вещами Фэйта завален весь бальный зал. Там половина его библиотеки. На ближайшие несколько лет все так и останется. 
Вот я как знал, что рано или поздно они придут. 
Проверять. 
Не мало ли мы им всякой ерунды сдали. 
Даже странно, что три месяца не приходили. 
Все основное мы с Нарси в первую же ночь переместили. Вот кто чем в ту ночь занимался, а я малфоевский хлам таскал, незнамо сколькими поколениями собранный. Тогда совершенно был в панике. Теперь смешно. Я потому Фэйту и не говорил ничего те три дня. Чтобы он хоть не мешался! 
И оказался прав. 
Я всегда прав. 
Если бы его, бедняжку, удар хватил сразу, а не на четвертые сутки, было бы намного хуже. А так получилось, что замучили человека допросами. 
А теперь он с ними пьет! 
Ну не идиот?! 
~*~*~*~ 
Очень милые люди. Дальше подвалов и не пошли. Видать, устали. 
Так я примерно все это себе и представлял. Конфисковали каменную плиту, на которой я в свое время пытался зарезать маггловскую девочку, принесенную для этой цели мертвецки пьяным Лестрангом. Сказали, что если плита мне нужна, то я могу подать жалобу в Департамент Магического Правопорядка, и ее, скорее всего, вернут. 
Да мне не жалко, на самом деле. Я так понял, они хоть что-то конфисковать должны были. 
Вроде как не зря работали. 
Проводив их до камина в холле и пригласив приходить еще, я, под пристальным взглядом Нарси, направился вверх по лестнице. 
Медленно и печально. 
И как только оказался вне поля ее зрения, бегом устремился на третий этаж, с размаху врезавшись в стоящего на площадке Айса, которого секунду назад там не было. 
Сразу заметив, что в руке он держит мою мантию-невидимку, я резко опустился на верхнюю ступеньку, лихорадочно соображая, давно ли он тут... бродит. 
В моей мантии. 
- Бегаем, значит, - очень тихо проговорил Айс, сверля меня злющим взглядом. 
Мерлин. 
– По лестнице. Бегаем. 
Почему меня не арестовали?.. Сидел бы себе сейчас в Министерстве... Как хорошо. 
- Пьем, значит. С министерскими аврорами. Виски пьем. 
Совсем худо... 
- Идиот! – вдруг заорал он. 
Убьет. 
Я схватился за сердце и старательно задышал, широко открыв рот. 
- Что? – быстро спросил Айс. 
- За-адыхаюсь… 
~*~*~*~ 
Мерзавец! 
Негодяй! 
Все врет! 
Совершенно точно врет! 
А с другой стороны… он наверняка перенервничал… 
И сильно. 
Балбес. 
Пускай притворяется, если ему так хочется. 
Мне не жалко. 
~*~*~*~ 
- Пойдем-ка, - пробормотал Айс, тихонько подняв меня под руку со ступеньки. 
Вот так уже лучше. А то сразу: «Идиот!» 
Я тебе покажу «идиота». 
В следующий раз вообще мгновенно в обморок упаду. 
Все равно никто не видит. 
Будешь знать. 
~*~*~*~ 
Зря я на него разорался. Он ведь и правда еще не совсем здоров. 
Это я понял, когда увидел, что оставленную мной позавчера колбу с экспериментальным арсином он так и забыл убрать со стола в кабинете. 
Работать в Ашфорде я не мог. Любые производные этого газа имеют весьма неприятный чесночный запах. Меня мгновенно выставят вон. Причем с большим скандалом. 
В школе тем более невозможно. По моему кабинету постоянно шастают какие-то дети. Особенно когда меня там нет. Ставить на них настоящие ловушки мне, естественно, никто не позволит, поэтому я не могу оставлять там очень опасные соединения. А эксперименты, в которых я смешиваю токсичные вещества с различными элапидами, смертельны по определению. Даже испарения. Не говоря уже о чем-то другом. Вот я у Фэйта этим и занимался. Получалось совсем неплохо. 
Только какого дьявола он оставил результат моих двухмесячных трудов прямо посреди стола? Если бы авроры дошли до кабинета, им и не надо было бы больше ничего искать. Могли бы сразу забирать и яд, и хозяина дома. Они вообще за ядами очень серьезно следят. Я сам на этом погорел два года назад. Отравителей здорово боятся. Выловить их практически невозможно, специалистов почти нет. Так что авроры любое неопознанное зелье сразу к себе тащат и расследование начинают. 
А я тоже дурак. Вот будет весело, если Фэйт из-за моих экспериментов в Азкабан загремит. 
Сказать ему об этом? 
Или не надо? 
- Фэйт, ты яд забыл на столе. 
- Не может быть… Вот зараза. Представляешь, все время помнил… 
Однозначно нездоров. 
Совершенно точно. 
~*~*~*~ 
Имея, что друзьям сказать, 
Мы мыслим – значит существуем; 
А кто зовет меня дерзать, 
Пускай кирпич расколет х@#м. 
Игорь Губерман. 

Белл сидит на ковре у камина. 
Рядом с моим креслом. 
Абсолютно пьяная. 
И рыдает. 
- Я-то его ненави-и-идела-а-а! А он, оказывается, всегда был за на-а-ас! Ты понимаешь, Лю-ю-юц! За на-а-ас! За Лорда! Сириус тоже мечтал об установлении Темного Поря-я-ядка-а-а! А теперь Лорд исче-е-ез, а он в Азкаба-а-ане... 
Далее неразборчиво. 
Как я попался, однако. Только мне и не хватало здесь историй о вечной любви. Бр-р... 
- Что делать, Лю-ю-юц? Мы-то все свободны-ы... А он в тюрьме-е... Ну, придумай же что-нибу-у-удь... 
Не понял. 
Кто? 
Я? 
Она сумасшедшая? 
Или это я так похож на придурка? 
Я все сделал как обещал. 
Сам себе обещал. 
Еще в школе. 
И Айс наверняка доволен. 
Он, конечно, не признается, но я уверен, что доволен. С этими уродами, семь лет отравлявшими нам жизнь, наконец покончено. Двое мертвы, третий навсегда посажен в Азкабан. Навсегда – это шутка такая. Долго там не живут. Четвертого в расчет не берем. Он был виноват только тем, что постоянно с ними таскался. Условно можно считать, что свои долги они нам заплатили. 
Так в чем теперь проблема? 
- Мы должны-ы его спасти-и... 
Ну, знаете!.. 
Может, я кому и был должен, так уже всем отдал. 
Даже больше, чем был должен. 
Все, оказывается, под моим «Imperio» ходили. 
Теперь их оправдали, а у меня, как выяснилось, неприятности только начались. Причем довольно... своеобразные. 
Я тут явился на прошлой неделе в Министерство, так от меня какие-то две девицы так и припустили по пустому коридору. С визгом. Что я им сделал? Я их первый раз видел. Дуры. Это все Айс со своими газетами. 
Хватит. Я наигрался на всю жизнь. Надо забрать Нарси с Драко и уехать куда-нибудь. Где потеплее. Года на два. Да вот хоть к Эстер в Италию. Она давно звала. Куплю там что-нибудь... на берегу... 
С Шефом, конечно, было весело. Но без него как-то… спокойнее. Мне приключения немного наскучили, если честно. Когда повседневная экстремальность становится чем-то привычным, это слегка… утомляет. 
А мне теперь волноваться вредно. 
Айс заставляет меня пить всякой дряни раза в три больше, чем раньше. Нарси только и следит: ничего не трогай, ребенка не поднимай, по коридору не бегай, шоколад не ешь, вино не пей, в Министерство не ходи, в подземелья не спускайся, на эльфов не рычи... 
Я слушаюсь. По мере сил. 
Драко не поднимаю. Сразу подкидываю. Или левитирую. Ему так даже больше нравится. 
По коридорам не бегаю. Зачем? У меня полно потайных ходов. И ей никогда не узнать, что я там делаю. Бегаю, ползаю или летаю. Ни ей, ни эльфам этим ее противным, которые все время за мной следят, а потом «хозяйке» доносят. Недаром я их не выношу. С детства. 
Шоколад не ем. Я его теперь пью. Просто из вредности. 
Зато не пью вино. Как будто, кроме вина, у меня выпить нечего. 
В Министерство не хожу. Мне уже не надо официальным входом пользоваться. У меня еще с прошлого месяца есть разрешение на аппарацию. Разные весьма влиятельные личности крайне заинтересованы, чтобы я там появлялся почаще. С деньгами, естественно. 
В подземелья не спускаюсь. Мне сейчас и вправду не до них. Что там делать-то? Даже плиту мраморную - и ту авроры унесли. 
На эльфов не рычу. Сказал Нарси, что как увижу - сразу убью. Без предупреждения. С тех пор ни одного не видел. Они это умеют. 
Так что я теперь послушный-послушный. Нарси довольна. А довольная жена – основа семейного благополучия. 
И комфорта. 
Нет уж, дорогая сестричка Белл, поищи кого-нибудь другого. 
Мне пока тишина не надоела. 
~*~*~*~ 
Белл совсем свихнулась. Вот кузен у нее психованный, и она сама такая же. Может, это у них семейное?.. Хотя нет, Нарси же нормальная. Даже слишком. Здесь Фэйту повезло. Он вовремя сообразил, что приключения хороши на стороне. Там, где-нибудь подальше – пожалуйста. А дома все должно быть традиционно и спокойно. Вот у него и тихо. Когда Нарси о его похождениях не знает, разумеется. Так она и не знает. На это у него всегда ума хватало. 
А Белл… она немного… шумная… Да что там... 
Она меня задолбала! 
Задолбала! 
«Мы найдем Повелителя!» 
Зачем? 
«Он вернется и освободит своих верных слуг!» 
Кого? Долохова с Каркаровым? Кому они нужны? А наших всех оправдали. 
С Белл я, конечно, не спорю, а вот при Фэйте не сдержался. Он терпеливо выслушал мои вопли, глядя почти с жалостью, а потом сказал: 
- При чем тут Долохов? Ты же знаешь, кто ей нужен. 
Знаю. 
Плевать. 
То, что требует от меня Белл, все равно Лорду не поможет. 
Такие вещи вообще никому помочь не могут. 
Только навредить. 
А ее бешеный кузен… Я, честно говоря, совершенно был не готов к такому повороту событий. Это надо же! В школе не разлей вода ходили, а потом… Вот так Гриффы! Очень странная история. Может, «Imperio»? Уж больно Шефу хотелось до Поттеров добраться. Хотя цену этих «Imperio» я прекрасно знаю. Ерунда. Не может быть. Просто Лорд… Он ведь и не таким, как Блэк, головы дурил. Как он Роквуда окрутил. До сих пор удивляюсь. Уже немолодой человек, уважаемый, солидный… Шеф на него много времени потратил. Так ведь не зря же. Если бы не сеть Роквуда, таких серьезных проблем у министерских бы не было. И Роквуда, кстати, даже не обвиняли ни в чем. Так он и затаился. 
Ну-ну… 
~*~*~*~ 
Белл только и твердит о каких-то ритуалах. Говорит, что если даже Повелитель и умер, то запросто можно его вернуть, но Айс не хочет. Она уверена, что Айс может это сделать. Лично я уверен в обратном. Из чужих рук, да еще от невежества, все очень просто. Если бы это было так легко, то покойники давно бы среди нас жили. Причем в огромном количестве. Большинство людей не отказались бы кого-нибудь «вернуть». Даже я. 
Но Белл уверяет, будто у Айса есть книга, в которой подробно описано, как это сделать. 
Я, конечно, знаю, о чем она говорит. 
Все об этом знают. 
Только никто не пробовал. 
Считается, что очень опасно, да и… лично я в это не верю. 
Книге той почти полторы тысячи лет, и о ней ходят жуткие легенды. Ее называют Книгой Зла, Книгой Вызова Мертвых, Книгой-Ключом, который открывает проход в измерения ада. Это все ерунда, конечно, только Айс сказал мне по секрету, что когда он у Кеса спросил, то Кес ему запретил к этой книге даже приближаться. Ясное дело, Айс и не хочет. Я тоже не хочу. Никогда не слышал, чтобы Кес запрещал Айсу что-то делать. Там «Севочка» всегда прав. Надо меру знать. 
Только боюсь, что Белл… 
Айс все равно сделает то, что она хочет. 
Я уверен. 
~*~*~*~ 
В конце концов – это даже интересно. Все равно ничего не получится. Белл просто не сообразила, что вернуть Шефа таким образом нельзя. Он же не умер. Точно не умер. И Кес так считает. Да и все. Так что я ничем не рискую. 
А почитать интересно будет. Мне интересно. Что-то я сомневаюсь, что они долго смогут это слушать. Подозреваю, что веселого там мало. 
~*~*~*~ 
Айс обещал Белл, что книга будет. Собираемся у меня. Сам я почти никуда теперь не хожу. Нарси с Айсом зорко за этим следят. Только в Министерство, о чем они, как правило, не знают, и по парку гулять. Ну и ладно. Не очень-то и хочется. Дома лучше. 
Руди притащил в нашу компанию своего брата Рабастана. По-моему, Белл его не любит. Я привык, что не любит она только меня. И обиделся. 
Эйв привел неизвестных мне личностей, на которых я в свое время якобы «Imperius» накладывал. Конечно, я их где-то видел. У Шефа, вероятнее всего. Но незнаком. 
Айс их знает. 
Довольно неприятные. 
Нотт – худой, похожий на постоянно извивающегося червяка, с цепким взглядом бесцветных глаз. 
Крэбб и Гойл. Что-то в них есть… общее. Крэбб вроде поприличнее. 
Уолли тоже с ними знаком. Ему их присутствие откровенно неприятно. Я подумал, что, может, потому Айс и велел Эйву пополнить наше слегка поредевшее общество. Чтоб Уолли не расслаблялся. 
Наблюдаю за «новичками», пытаясь определить, что Айс в них нашел. И зачем велел мне «присоединить» их к своему «Imperio». 
Не знаю. 
Как он там говорил: «или мозги, или талант, или…» Не помню. А… кажется, там еще может быть душа… или сердце… Нет. Не помню. И ничего в них не вижу. Ни ума, ни таланта. Про душу и сердце вообще молчу. Не понимаю, зачем Айс им помогал. Может, он на них экспериментировать хочет? На Уолли-то я ему не разрешаю, а он как раз опять в какие-то исследования ударился. Уже больше месяца у меня в лаборатории целыми ночами какое-то зелье вонючее варит. Как раз на прошлой неделе долго рассказывал мне о своих успехах. Я повосхищался. Хотя и не понял ничего. 
Ну точно. 
Наверняка он этих милых людей будет ядом поить. 
Только бы не у меня дома. 
Тут теперь и так постоянно авроры шастают. 
~*~*~*~ 
Хочешь завести друзей? Заведи их подальше. 
Иван Сусанин. 
Я принес то, что требовала Белл. Если ей это так важно… 
Фэйт задумчиво разглядывает большую книгу в темном кожаном переплете: 
- Разве у меня такой нет? 
- У тебя было две. И обе фальшивки. Правда, хорошие. 
- Почему «было»?.. 
- Ты сдал их аврорам, - удержаться от ухмылки я не могу, но он не обижается. 
- А… - Фэйт возвращает мне книгу с некоторой опаской, - и что теперь? 
- Если эта настоящая, то надо сначала хоть прочитать, о чем там, - решительно заявляет Нотт. 
И я так думаю. Может, пока будем читать, даже выборочно, их пыл, глядишь и поугаснет. Тут больше тысячи страниц. Правда, рукописных. Но все равно много. 
- Сев, читать будешь ты! - требовательно объявляет Белл. 
Ну неужели ее заставлю. 
- Читать в любом случае буду я. Книга на арабском. 
~*~*~*~ 
Когда каждый устроился в моем кабинете в соответствии со своими понятиями о комфорте, Айс задумчиво потер переносицу указательным пальцем и произнес: 
- "Аль Азиф". Гм… Ну... очень приблизительно это можно перевести как "вой ночных демонов". Ладно, слушайте. «Некромант - темный волшебник, чья деятельность связана с воскрешением мертвецов, а также управлением различными созданиями для своих целей. Некромант не принадлежит ни Тьме, ни Свету, а скорее третьей силе, которая в конце концов настигает создания Тьмы так же, как и создания Света, - это Смерть». 
- А повеселее там ничего нет? – у меня сразу испортилось настроение. 
- Если ты будешь меня перебивать, Люци, мы так никогда не закончим. «Мощь Некроманта формируется из ночных кошмаров…» М-да… Чушь какая-то. Из ночных кошмаров только паранойя формируется... «Даже имея огромные силы, некромант не может и не будет стремиться к власти над другими. Не может в силу определенных причин, а не будет, потому что ему не нужна власть. Сила некроманта разрушает реальность, рядом с ними искажается пространство…» 
Где-то я уже слышал про пространство. Ну конечно! Это же про Кеса. Все от первого до последнего слова. А я-то всю жизнь думал, кто он такой. Так вот чему он там Айса учит. Тогда, конечно… Может, Белл и права... Только я так понимаю, что кому-то из нас придется проделать все, что эта книга потребует. Интересно, кому. Айс, в принципе, против. Он и книгу-то приносить не хотел. 
Что-то я отвлекся... 
- «…ничто не вечно, кроме Смерти...» - монотонно вещает Айс. 
Прелесть какая! 
- «Любая ошибка во время ритуала может оказаться роковой…» Это и так ясно… Заклинания приводятся… 
- Какие? – нетерпеливо спрашивает Белл. 
- Заклинание связывания злых чародеев... 
- А оно нам нужно? 
- Ну, это, вообще, может пригодиться… На будущее… На всякий случай... - Айс задумчиво поглаживает переносицу. 
Еще не хватало! 
- Зачем? – удивленно спрашивает Крэбб. 
- Ну, вдруг Шеф, когда вернется, будет не совсем адекватен… - со смехом говорит Эйв. 
- А когда он был адекватен? – мрачно замечает Руди. 
- Это ты зря. Лет пять назад еще вполне… 
Белл, конечно, виднее. 
- Да, а то он от расстройства сначала нас всех поубивает, а потом… 
Мне бы хоть десятую часть оптимизма Эйвери. Сидит перед полной тарелкой пирогов и радостно фантазирует о том, как мы вернем Шефа, а он нас всех на радостях поубивает. В благодарность. Не иначе. 
- Заткнитесь уже! – злится Айс. - Заклинание против полчищ демонов... 
Ой. 
- Еще одно связывание чародеев… Заклинание Гор Масшу… Не знаю, как это можно перевести… «Тем, кто намерен проводить описанные здесь ритуалы, рекомендуется особенно позаботиться о создании магической защиты…» 
Кто бы сомневался! Полчища демонов... 
Что-то мы не то затеяли. 
Я уверен. 
- «…заставлял подняться демонов и мертвых… Я нашел Врата, которые ведут Наружу, через которые…» 
- Сев, наружу чего? 
- Откуда я знаю? «…через которые вечно наблюдают Древние, стремящиеся войти в наш мир…» Тут про какие-то символы… «Первый - это Знак нашей расы, пришедшей из-за Звезд… Второй - это Ключ, с помощью которого могут быть призваны Старшие Боги, третий - это Знак Наблюдателя. Наблюдатели - это раса, которую послали Старшие. Она стоит на страже, пока ты спишь...» Ну, тут они все изображены, и если вы хотите кого-то вызывать, то придется делать амулеты с этими символами… Вот! Нашел! «Чтобы эти печати действовали, их надо вырезать на камне, вкопанном в землю, или на алтаре, где совершаются жертвоприношения. Их также можно выгравировать на металле твоего Бога…» 
- У нас есть бог? – спросил Эйв, доедая очередной пирожок с ежевикой. 
Айс смерил его мрачным взглядом и изрек: 
- У тебя точно есть. 
Мы засмеялись. 
- «Или Богини…» 
- Эйв, у тебя и богиня есть, - Уолли решил продолжить обсуждение этой скользкой темы, что мне совсем не понравилось, потому что высмеивание Эйвери могло кончиться большой неприятностью, если это происходило в присутствии Айса. 
- Согласен, - блаженно протянул Эйв, сразу сняв возникшее в комнате напряжение, - бабушка божественно печет пироги. 
Айс, определенно, прав. Эйвери нам необходим. При нем и поругаться-то как следует никогда не получалось. Даже Шеф это ценил. 
- «Огненный амулет, - продолжал Айс, недовольно морщась, - это могущественная печать, предохраняющая от всех, кто может явиться из-за Врат Внешнего Мира. Его следует изготовлять из чистого серебра при свете полной луны…» 
~*~*~*~ 
- «…на амулет этот никогда не должны падать солнечные лучи. Эти тайны ни в коем случае нельзя открывать проклятым Служителям Древнего Змея...» 
- Люци, тебе нельзя. Уши заткни. И отвернись, – веселится Белл. 
- Кто бы говорил! Я, между прочим, сегодня не пил, – обиженно ворчит Фэйт, - в отличие от некоторых. 
Это он зря. Мы все сегодня в полном порядке. Иначе я не стал бы читать. 
~*~*~*~ 
- «Сохрани их в своем сердце и храни молчание... друзья юности отвернулись от меня... Проведя в скитаниях семь лет, я узнал, что все мои прежние приятели умерли…» 
Ну, не без этого… 
- «…наложив на себя руки по неведомым никому причинам…» 
Никак древнему змею дослужились. 
- «Я изучил многочисленные разряды демонов и злых божеств. Я узнал старинные легенды о Древних. Так я смог достойно вооружиться против чудовищного Маскима, который лежит в засаде за гранью мира, готовый схватить легкомысленного путника…» 
- Сев, не пора ли нам перейти к чему-нибудь более практическому? Долго еще этот хвастун будет перечислять свои достижения? 
- «…которую зовут Мечом, Рассекающим Череп…» 
- Сев! 
- «…ужаснейшего рода смерть», вы меня достали, лорд Малфой, - проговорил Айс на одной ноте, - «...со временем я выучил имена и свойства всех демонов, дьяволов, злых духов и чудовищ, перечисленные здесь, в Книге Черной Земли...» 
- А это обязательно учить? 
- Люци, заткнись! – уже хором. 
Они совсем без Шефа со скуки обалдели, если им это интересно. Сейчас начнут всякую чушь заучивать. Я не буду. Я однажды уже заучивал как проклятый имена неведомых демонов и чудовищ, а потом почти пять лет был уверен, что у меня предки магглы. Все. Больше я так не попадусь. 
- «…в одиноких церемониях, что я проводил в холмах, с огнем и мечом, с водой и кинжалом, при помощи странной дикорастущей травы, которая придает душе великие силы и помогает в невообразимо далеких путешествиях в небеса и в ад…» 
- И имя той траве - ко-но-пля-я, - низким голосом, нараспев произносит Белл. 
Айс хмыкает и - не в силах сдержаться - тоже начинает смеяться. 
- Это точно. «…в этих путешествиях я получил следующие далее формулы для амулетов и талисманов, которые позволяют Жрецу невредимым пройти среди сфер, где он может скитаться в поисках Мудрости. И теперь, когда мое путешествие длится вот уже тысяча и одну луну…» 
Сколько же той травы у него было?.. 
- «…Маским крадется за мной по пятам… Рабишу вцепился мне в волосы…» 
- Странный человек… - задумчиво говорит Руди под еле сдерживаемый беззвучный хохот остальных, - если у него такой приход… мрачный, так зачем же… 
- «…Ламмашта разинула смертоносные челюсти… - всхлипывая, продолжает читать Айс, - посему я должен торопиться… ибо мне кажется, что теперь вся подземная свита Эрешкигаль ожидает меня в засаде…» 
- Во дает! 
- Да у него просто мания преследования. 
- Ага, как у Шефа была… Он, помнишь, тоже как-то рассказывал, что за ним какие-то твари бегали… 
- Может, он авроров имел в виду?.. 
- Не, он говорил, что зеленые… с большими головами… 
- «…мечтая лишь о том мгновении, когда они смогут вцепиться мне в горло...» 
Все. Доигрался парень… 
- «...разорванная черта откроет дорогу тварям из Внешнего Мира. Приноси жертвы в должном месте и в должное время...» 
- Каких они жертв-то хотят? 
- Тут не сказано, - сквозь всхлипывания отвечает Айс, вытирая слезы, - тут только говорится, что если все правильно сделаешь, то «Боги даруют тебе умереть до того, как Древние снова воцарятся на земле!» 
- Ну, слава Богу. А то я уже испугался, - резюмирует Эйв все прочитанное Айсом под дружный хохот присутствующих. 
~*~*~*~ 
- «Существует Семь Богов Звезд. У них есть Семь Печатей, каждую из которых можно использовать в свой черед. У них есть Семь Цветов и Семь Материальных Сущностей; каждому из них соответствует одна из Ступеней на Лестнице Светов...» 
Чепуха, на самом деле. Может, в прошлом тысячелетии их и было семь, так ведь теперь-то больше. 
- Кажется, мы дошли до сути? – неуверенно спрашивает Нотт. 
И что я должен был ему ответить? 
~*~*~*~ 
- Возможно, - сухо произносит Айс. 
Еще бы понять, до сути чего именно мы так лихо дошли. 
- «Прохождение Ворот наделяет Жреца и силой, и мудростью, чтобы использовать эту силу. Повелители Сфер и их атрибуты таковы...» 
Здесь что, только мне от скуки челюсти сводит?.. 
- «Бог Луны зовется Нанна. Он старейший из Странников. Он длиннобород…» 
- Это наверняка твой сдвинутый директор. 
- Дамблдор? – удивленно спрашивает Нотт, еще не слишком хорошо знакомый с нашими затасканными шуточками. 
- Люци, лучше не выступай, - поглядывая на подозрительно напрягшегося Айса, шепчет Эйв. 
- Вряд ли… хотя все может быть... 
Интересно, Айс кому так загадочно ответил? Мне? Или Нотту? 
- «Цвет его Серебряный. Иногда его называют Син. Врата его первые, через которые ты пройдешь в следующих далее ритуалах. Его печать надлежит вырезать на принадлежащем ему металле в тринадцатый день Луны, без всяких свидетелей. Завершив это, следует завернуть печать в лоскут самого лучшего шелка…» 
- В пижаму, что ли? 
- Люци! Мы тут занимаемся серьезными вещами! – возмущается Руди, поглядывая на очень сосредоточенно слушающую Айса Белл. 
Да? Он что, действительно так думает? 
Лучше мне помолчать, а то Айс… 
- «…и хранить до тех пор, пока не пожелаешь использовать ее; извлекать же ее можно лишь в те часы, когда Солнце удаляется на покой». Тут есть картинка… «Изображение должно быть вырезано очень тщательно во избежание возможных дурных последствий...» 
- А оно нам надо? 
- Дурные последствия? Или амулет? 
- Слушай, Сев. У тебя в Ашфорде наверняка все это есть. 
- Особенно конопля. 
- Конопля и у меня есть, а что толку-то? – равнодушно отзывается Уолли. 
- Ну... можно попробовать... попутешествовать... 
Эйва все еще тянет на приключения. 
- Думаешь, встретим там Шефа? – удивленно спрашивает Гойл. 
- Ну, не знаю... – тянет Руди. - Сев? 
- Я так полагаю, что кого захочешь, того и встретишь. Хотя не уверен. Траву могу вам принести, а от путешествия увольте. У меня завтра в девять лекция. 
- Читай лучше дальше. 
- «Бог Меркурия Набу. Это очень древний дух...» 
Кто бы сомневался… 
- «Он длиннобород...» 
Да ну? 
- «...и носит на голове корону с сотней рогов…» 
Сотней? Очевидно, сколько жен, столько и рогов. 
- «…и одет в длинную рубаху жреца. Цвет его Голубой...» 
Мерлин. Голубой рогоносец. Закономерно, на самом деле. 
- «Ступень его на Лестнице Светов - голубая...» 
- Можно, я не пойду? По голубой лестнице... 
Айс бросает на меня один из своих очень злобных взглядов. Практически самый злобный. 
- «Печать его надлежит начертать на самом лучшем пергаменте. Завершив работу, печать следует обернуть тончайшим шелком и хранить до тех пор, пока она тебе не понадобится…» 
- Я забыл, сколько нам всего нужно печатей? – спросил Эйв, отряхивая крошки с колен. 
- Семь. А вообще, было бы неплохо, если бы самое важное кто-нибудь записывал. 
- Я записываю, - отозвался Нотт, - семь печатей. 
Записывает?! Он что, действительно собрался делать эти штуки? А потом что? Ходить с рогами по голубой лестнице? 
- «Богиня Инанна, или Иштар. Это небесная богиня страсти. Любовной и военной. Она имеет облик прекрасной женщины...» 
А вот это уже интересно… 
- «…которую повсюду сопровождают львы...» 
Львы-то зачем? Кому нужна женщина, если ее повсюду сопровождают львы? 
- «Инанна одаряет прекрасной невестой любого мужчину, который пожелает этого и совершит должные жертвоприношения...» 
Могу себе представить. Я даже знаю, какую она захочет жертву. Такую жертву и так приносит любой, рискнувший обзавестись невестой. 
Айс опять начинает смеяться: 
- А теперь внимание! «...но знай, что Инанна требовательна, и мужчина не должен брать иной невесты, кроме той, что избрана ею...» 
- Что за чушь? – фыркает Белл. - Как это? 
А чего они ждали? Женщины… Сначала требуют жертвы, а потом подсунут грымзу какую-нибудь. А она опытная сваха, эта Инанна. 
- «Цвет ее - Белый. Врата ее - третьи, через которые ты пройдешь в ритуалах. Печать ее ты должен вырезать на меди, в пору, когда Венера взойдет на небеса; никто не должен…» 
- Сев! Это мы уже выучили! Потом надо все это завернуть в пижаму и вынимать только по ночам. Давай дальше. 
- А почему в пижаму? – растерянно спрашивает Эйв. 
- Ну, можно в простыню. 
- «…видеть тебя за работой. Когда окончишь, заверни ее в тончайший шелк и отложи до тех пор, пока в ней не возникнет нужда. Извлечь эту печать можно В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ», и я бы попросил вас, лорд Малфой, больше рта не открывать, иначе вам придется читать эту ахинею самостоятельно! 
- Ты издеваешься? Она же на арабском! 
И между прочим, я ему не грубил. 
Я хочу спать… Почему я должен здесь сидеть?.. 
- «Бог Солнца Шамаш, сын Нанна. Он восседает на золотом троне, увенчан двурогой короной…» 
Они там что, все с рогами? И гордо их носят? Хотя, с другой стороны, при такой беде что еще остается. 
- «Печать его надлежит вырезать на золоте в те часы, когда Солнце стоит высоко в небе, находясь в одиночестве на вершине горы…» 
- Какой горы? 
- Очевидно, любой. 
- У нас не Месопотамия, если ты не заметил. 
Ответом меня не удостоили. 
- «Окончив, заверни печать в лоскут самого лучшего шелка…» 
В принципе, одной простыни должно хватить. На все семь печатей. 
- «…и отложи до тех пор, пока она не понадобится. Бог Марса - могущественный Нергал…» 
А вот об этом я что-то слышал. Совершенно точно. Только вспомнить не могу. Есть что-то… с подобным названием… Интеграл, кажется… Нет. Не помню. 
- «Врата его - пятые на твоем пути через Сферы. Печать его надлежит изобразить на железной пластине, смоченной в крови...» 
- В чьей крови? 
- Тут не сказано. 
- Возможно, это не особо важно, - откликается Уолли. 
- Как это «не важно»? – возмущается Белл. 
Вообще-то, Айс прав. Если я не перестану задавать вопросы, мы будем это читать до второго пришествия. Или как там было: «пока Древние снова не воцарятся на земле...» 
- «...и следует завернуть…» 
- Естественно, в пижаму. 
Не могу молчать. Мне скучно. 
- «…в плотную ткань, а затем в пижаму…» Тьфу! Черт! Люци! Я сказал, заткнись наконец! «...в тонкий шелк, после чего спрятать до тех пор, пока она не понадобится...» 
- Я устал. Я все равно в эти врата не пойду. Никто из нас не пойдет. 
- Люци, не скандаль, - примирительно говорит Белл, - Лорда нужно найти. Сами не пойдем, какого-нибудь придурка отправим. Потерпи. Сев уже до пятых добрался. 
- «Бог Юпитера. Повелитель Чародеев. Владыка обоюдоострого топора. Мардук. Совет Старших Богов одарил Мардука пятьюдесятью Именами…» 
- Пожалуйста! Не надо! 
- Да их тут нет, Люци! Успокойся. «Печать его ты должен вырезать…» 
- Почему я? 
- Да не ты. Тут просто так написано. Думаешь, легко переводить с листа? Опять ты меня сбил... «…на оловянной или бронзовой пластине, когда Юпитер будет виден на небесах...» 
Недаром эта книга сулит смерть всем праздным читателям. Что-то там в начале говорилось по этому поводу. Зря я так легкомысленно отнесся к этим предупреждениям. 
- «Бог Сатурна. Ниниб, которого также называют Адар. Это Повелитель Охотников и Владыка Силы. Он увенчан короной из рогов…» 
Я и не сомневался. 
Ни секунды. 
- «…одет в львиную шкуру…» 
Никак содрал со львов, всюду сопровождающих Венеру… 
- «…и держит в руке длинный меч…» 
Ну, не без этого. Куда же им без длинного меча? 
Вот так попадают в Мунго. И пятилетнее «Imperio» не нужно. Почитайте Некрономикон. На ночь. Если я когда-нибудь встречу того, кто сподобился рассказать Белл об этой книге, я его убью. 
~*~*~*~ 
Бедный Фэйт. Кажется, ему совсем худо. 
Белл интересно. 
Эйву тоже. 
Макнейр делает вид, что внимательно слушает. 
Лестранг косится на Белл, старательно сдерживает зевоту, и выражение лица у него непроницаемое. 
Рабастан, Крэбб и Гойл упорно изображают крайнюю заинтересованность, доказывая таким образом, что их пригласили сюда не зря. 
Нотт действительно записывает. Очень хорошо. 
У Эйва интерес чисто теоретический. Он мимо книги, которой почти полторы тысячи лет, не пройдет в принципе. Ему все равно, о чем в ней написано. Как только Белл тоже заскучает, вопрос будет снят. Поставленной цели я почти добился. 
Но чем дальше я это читаю, тем серьезнее проявляется проблема совсем другая… Даже пока не знаю, как сказать… 
Я хочу пройти эти врата. Все семь. Интересно, а Кес это сделал? И что тогда будет? Там что, действительно стирается грань между жизнью и смертью? Тогда почему Лорд не занимался ничем подобным?.. 
Я знаю почему… Власть. Он хотел власти. А здесь в первых строчках написано, что к власти некромант стремиться не может, иначе он уже не некромант. 
Мне не нужна власть. 
Мне нужна Истина. 
Я хочу попробовать. 
~*~*~*~ 
- «…ты должен пройти очищение в течение одной луны, перед тем как взойдешь на Первую Ступень, затем - еще одной луны между Первой и Второй Ступенью, и так далее. В этот период времени ты должен удерживаться от всякого излияния семени, но можешь служить при Храме Иштар, которая поможет тебе не терять твою субстанцию. И это великая тайна...» 
- Что великая тайна? 
- Как эта Иштар будет твою субстанцию… удерживать… 
А Уолли-то - пошляк. Лично меня волнует другое: 
- Одна луна – это сколько? Сутки или двадцать восемь дней? Если это лунный цикл, то я с вами не пойду. Это вредно. Для здоровья. Морального. Я уже молчу об остальном... 
- Я тоже, - глухо говорит Гойл. 
Белл начинает смеяться. 
- Солнышко, что смешного, а? – расстроенно спрашивает Руди. 
Айс ухмыляется: 
- «Ты должен обращаться к своему Богу на рассвете, а к Богине - в вечерних сумерках, и так каждый день в течение месяца очищения...» 
- Я же говорю, месяц! Нет, Сев. На такой подвиг я не способен. Даже ради Шефа. 
«Одежду для Путешествия следует выбрать удобную, чистую и простую, но соответствующую той или иной Ступени...» 
- Это какую же? 
- Люци, не волнуйся. Пижама вполне подойдет. 
Дура. 
- Я не пойду. 
- Пойдешь как миленький. В путешествие. По голубой лестнице, в голубой пижаме и с рогами на голове. 
- Дура. 
- Люц! – Руди аж вскочил. 
- Если я стану тебя обзывать… мой козлик… - щурясь, мурлычет Белл. 
- Я помню! Я «подстилка в прихожей Темного Лорда». Это, кажется, твои слова? 
- Нет, это Сев велел так сказать, - Белл перестает злиться и начинает глупо хихикать, - но я знала, что тебе понравится. 
Ну и пожалуйста. 
Я встал и отошел к окну, повернувшись к ним спиной. Больше ни слова не скажу. Даже если попросят. Не дождутся. 
Айс вскинул голову и посмотрел на меня… как-то нехорошо. Не люблю, когда он смотрит, как будто меня и нет вовсе. Что-то он задумчив стал не в меру... 
Вот черт! 
Я же пропускаю самое главное! 
Неужели эти «врата» уже успели просочиться в его аскетичную душу?! 
Надо сегодня же сказать Кесу, что у него утащили книгу. Судя по всему, ее действительно не стоило читать. Недаром, кроме Айса, никто из нас и не смог бы этого сделать. 
Я вернулся в свое кресло и решил понаблюдать за Айсом повнимательнее. 
Очень мне все это не нравилось. 
Опасная книга. 
Я уверен. 
~*~*~*~ 
На самом деле, ничего особо сложного тут нет. Все это можно сделать. Я так понимаю, что в реальном времени само Путешествие длится секунды. За год все можно пройти. 
Вот Кес удивится, если у меня получится! 



Глава 2. Чем умнее черти, тем тише омут (часть 2)

- «Тебе надлежит приготовить алтарь, обратив его на Север… на земле следует изобразить Ворота таких размеров, чтобы ты мог в них пройти...» 
Засыпаю… 
- «Лучше всего совершать ритуал под открытым небом…» 
Айс вдруг перестал читать, встал, подошел к Белл, рывком поднял ее с кресла и закружил в медленном вальсе… 
~*~*~*~ 
Фэйт уснул. Вот и отлично. Я закрыл книгу, приложил палец к губам и жестом приказал всем присутствующим кабинет покинуть. Фэйту надо отдыхать. Что-то он совсем нехорош. Вон как на Белл сорвался. Раньше он бы никогда не показал в подобной компании, если его что-то задевает. Тут же полно чужих. 
На сегодня концерт окончен. 
Когда все ушли, я погасил свечи, левитировал Фэйта на диван и уселся у камина. 
Мне надо было подумать. 
Эта книга… 
~*~*~*~ 
- Я нашел пятьдесят имен Мардука, – сказал Айс, заметив, что я проснулся, - их действительно придется учить. 
Все. Приехали. У него бывает такое лицо только в моменты, когда он находится в состоянии глубокого творческого поиска. Ничем хорошим на моей памяти это еще ни разу не закончилось. В лучшем случае - серьезным отравлением. 
В худшем - парой трупов. 
Сказать Кесу… или не говорить… Знать бы точно, что Айсу не попадет. 
- Айс, пойдем к тебе. 
- Зачем? 
- Я соскучился… по Кесу. 
Он должен понять. Он точно должен понять. 
~*~*~*~ 
- Тебя что-то беспокоит? Зачем тебе Кес? 
Фэйт просто кивает на раскрытую книгу. 
Вот оно что… Ну, это, положим, не твое дело, mon cher ami. 
С какой стати?! 
~*~*~*~ 
Я тебя предупредил. 
Теперь не обижайся. 
В Ашфорд я отправился ночью, проводив Айса в школу. Понаблюдав, как он прижимает фолиант к себе и какой у него при этом затуманенный взгляд, я решил, что поговорить с Кесом лучше немедленно. 
Вылезая из Западного камина и с досадой думая, насколько Джойн удобнее, я с удивлением обнаружил, что на Тревесе полно народу. Поприветствовав всех, кого я знал, и перезнакомившись с теми, кого никогда не видел, я был усажен играть в маджонг, который, к слову говоря, терпеть не могу, равно как и любые другие настольные игры. 
Часа через полтора явился Крис, милый такой мальчик лет пятнадцати, и любезно предложил проводить меня к Князю. 
Поднялись в Западное крыло. Бывал я тут пару раз у Кеса. Крис отворил тяжелую дверь, и я оказался в большой комнате с высоким потолком, теряющимся во тьме. Дверь за моей спиной захлопнулась. Свет от камина выхватывал из черноты огромный книжный шкаф и край стола, облокотившись на который... 
- И как прикажете все это понимать, лорд Малфой? 
~*~*~*~ 
Я был невероятно зол. От одной мысли, что бы я с ним сотворил, будь он здоров, мне хотелось стонать. 
Негодяй! 
Проклятый стукач! 
Жаловаться явился! 
Хорошо, что Кеса нет уже почти неделю. 
А если бы был?! 
Но я ничего не могу сделать. Будь он здоров, он бы запомнил эту ночь навсегда. Наши дамы давно на него глаз положили. Напугали бы от души. 
~*~*~*~ 
Даже не знаю, почему я испугался... Айс никогда так на меня не смотрел. Я, конечно, задумал не очень хорошую вещь, но... в конце концов, я хотел как лучше. 
~*~*~*~ 
Честно говоря, я ожидал, что он, как обычно в последнее время, начнет изображать приступ очередной неизвестной болезни, и решил заранее, что на этот раз он так легко не отделается. Но Фэйт повел себя иначе. Вид имел ошарашенный и очень усталый, за сердце не хватался, в обморок падать тоже не собирался, и все это мне сильно не нравилось. Бледен он был очень, даже для него, и я, спохватившись, отвел взгляд. Мало ли. 
~*~*~*~ 
Все мысли куда-то улетучились. 
Я так и остался стоять, прижавшись спиной к закрытой двери. Айс медленно подошел ко мне почти вплотную и тихо прошипел: 
- Я тебя внимательно слушаю. 
В его голосе отчетливо слышалась ярость. Почему-то невероятно хотелось спать. А вроде проснулся недавно... 
- Я не знаю, что сказать... Айс, отпусти меня... пожалуйста. 
- Убирайся. 
Выйдя в коридор, я сделал несколько шагов и понял, что… засыпаю. Это было так... странно... Может, я умираю?.. 
- Айс... – позвал я его, безуспешно пытаясь ухватиться за выступающие из стены камни. 
Кажется, он не успел, и я медленно сполз на пол. 
~*~*~*~ 
Такая ерунда получилась. Вот зараза. И что мне теперь с ним делать? Если отправлять домой, то через Тревес. Невозможно. Здесь оставлять тоже нельзя. Мне же надо еще в школу до утра вернуться. Попробовать его разбудить? Бесполезно. И Кес узнает о том, что произошло, сразу, как вернется. Как я стану это объяснять? 
- А портключа нет? – Крис неслышно появился из темноты и, ухмыляясь, уставился на спящего прямо под чадящим факелом Фэйта. – Ну и зачем было так делать? 
- Само получилось. 
- Нет, Сев, само получиться не может. Ты напал на него. 
Все-то он знает. Противно даже. 
- Много народу на Тревесе? 
- Как обычно, – беспечно отозвался Крис, - даже не думай... 
- Нет портключа. Сюда есть, а отсюда – нет. Кес не одобряет такие вещи. Ты же знаешь. 
- Так давай сделаем. 
Пожалуй, он прав. Другого выхода все равно нет. Аппарация у нас до сих пор перекрыта. И разрешать ее кому бы то ни было я пока не собираюсь. 
~*~*~*~ 
Когда я проснулся, то сначала решил, что весь этот кошмар мне приснился. Подобный сон явно ничего хорошего не сулил, и к Кесу я в связи с этим решил не ходить. 
Было сильнейшее ощущение, что все это я уже видел. Айс так и сидит в кресле у камина и, задумчиво потирая переносицу, читает эту чертову книгу... 
Так сон все-таки или нет? 
- Айс?.. 
- Наконец-то! 
- Послушай, мы с тобой были... в Ашфорде? Или мне это приснилось? 
- Были. И если ты еще раз посмеешь выкинуть подобный фокус, то я за себя не отвечаю. Ты понял? 
Какого дьявола он так со мной разговаривает? 
- Я буду делать что хочу. И ты меня не остановишь. Или ты возвращаешь эту книгу на место и больше никогда ее не трогаешь, или я все равно найду способ рассказать об этом Кесу. 
~*~*~*~ 
И что теперь? 
Объяснить ему, что с помощью этой книги вернуть Темного Лорда все равно нельзя? 
Или сказать, что я ни за что его возвращать не стану? Нет, последнее наверняка не стоит. Как ни странно, но Фэйт относится к Шефу довольно душевно. Не могу понять почему, но факт. 
Вид у него вполне решительный. Если прибавить сильнейшую бледность, оставшуюся после моего «нападения», растрепанные со сна волосы, упрямо сжатые губы и совершенно не располагающий к поискам компромисса взгляд исподлобья, то создается впечатление, что в данном случае я имею дело с очередным приступом фэйтовского упрямства, которое мне не осилить по определению. Придется с ним объясняться. 
Знать бы еще как. 
~*~*~*~ 
Айс почти никогда мне не лжет. Я, в общем, тоже стараюсь его не обманывать. Отчасти потому, что это совершенно бессмысленно. Мы слишком хорошо друг друга знаем. Но на этот раз он, убедившись в моей решительности, глубоко вздыхает и начинает вдохновенно оскорблять мой интеллект. 
Я слушаю. 
И делаю вид, что верю. 
Заявить в ответ, что все это вранье от первого до последнего слова, я не могу. Он расстроится. Он ведь старается. И старается для меня, потому что вообще-то лгать не любит. 
Умеет. 
Но не любит. 
Происходящее только убеждает меня, что дела его плохи. М-да... Я так понимаю, что жаловаться Кесу просто поздно. Айс на этой книге уже помешался. Значит, Кес не поможет. Когда Айса охватывает страсть к экспериментальным исследованиям, остановить его практически невозможно. 
Беда, на самом деле. 
~*~*~*~ 
Я вижу, что Фэйт мне не верит. Это неприятно. И противнее всего то, что он не говорит об этом. Он практически перестал меня слушать, как только понял, что я его обманываю, и «занялся анализом». Очень плохо. Что он сейчас придумает, мне все равно не сообразить, а придумает он что-нибудь непременно. 
Не пропустить бы этот ответственный момент. 
~*~*~*~ 
Айс продолжает меня убеждать, что книга не опасна, что, скорее всего, ничего не получится, что ему просто интересно проверить, что Кеса вовсе не обязательно беспокоить такими пустяками… 
Я слушаю его и точно знаю – все, что он говорит, надо воспринимать наоборот. Книга – крайне опасна, Айс наверняка знает, как провести ритуалы, чтобы получить результат, Кеса необходимо проинформировать немедленно. 
Все ясно. Пусть говорит. А я лучше подумаю, что теперь делать. 
Итак. Встретиться с Кесом он мне не позволит. В Ашфорде полно народу, и Айса всегда успеют предупредить. Крис прекрасно знал, куда он меня ведет, да и остальные тоже, когда заставили полтора часа с ними в маджонг играть. Ничего у меня не выйдет. Кес отменяется. Придется рассчитывать только на себя. 
Айса можно отвлечь. Теоретически. Если заинтересовать чем-то более важным. По его мнению – важным. Но ничего такого мне все равно не придумать. Не стоит и пытаться. 
На Айса, пожалуй, некоторое влияние имеет Белл. Но она-то как раз и втравила его в эту историю. Думает, он станет ей Шефа возвращать. Да никогда в жизни он не станет этого делать. К тому же, я тут подумал, пока Айс нам читал, и пришел к выводу, что он изначально всех нас водил за нос. В этой книге говорится о мертвых. А в смерть Лорда никто не верит. Метки-то на месте. Их стало почти не видно, но они есть. Иногда становятся ярче, иногда пропадают совсем, но они… живые. И о чем это может говорить? О том, что искать Шефа среди мертвых как минимум бессмысленно. Авроры ведь тоже ищут. Только среди живых, естественно. Так чем мы хуже? 
Может быть, стоит попробовать договориться с Белл? Она же умная женщина. Если я объясню ей, что Айс тратит наше время на ерунду, то, возможно, она согласится мне помочь. Она ведь тоже не хочет, чтобы у него были неприятности. У меня сейчас есть что предложить ей взамен… но об этом я еще подумаю… 
- Хорошо, Айс. Я все понял и к Кесу больше не пойду. Ты доволен? 
- Вполне. В следующий вторник собираемся в то же время. Белл торопится. 
~*~*~*~ 
Ладно, с Фэйтом я еще успею разобраться. А вот что с остальными делать? Они ведь серьезно собрались заниматься этой глупостью. Конечно, провести ритуал так, чтобы ничего не получилось, проще простого, но они тоже не совсем идиоты. Нотт точно с мозгами. А если Белл заподозрит, что я придуриваюсь... плохо мне будет, чего уж там. Не люблю, когда она на меня злится. 
В принципе, можно попробовать что-нибудь из этой книги… воплотить. И потренируюсь заодно. «Врата», конечно, им не по зубам. А пустячок какой-нибудь материализовать... Почему бы и нет? 
Брожу среди кипящих котлов и наблюдаю за своим факультетом. Мне даже становится интересно. Такие забавные. Во всяком случае, намного забавнее других детей. С остальными все ясно, а вот мои змееныши... что-то в них есть. 
Слизеринцы – хозяева своей жизни. Они сами выбирают. Их не смущает понятие совести – у них ее нет, не останавливает общественное мнение – им плевать, никогда не помешает дружба – они не дружат, не собьет с пути любовь – они не любят. 
Недавно я решился изложить эти соображения Фэйту. Он вылупил глаза: 
- Ты совсем с ума сойдешь в своей школе, Айс! Такая ерунда! Слизеринцы лучше всех! 
Я даже на него не сержусь. Я уже давно перестал воспринимать его серьезно. 
Когда? 
Не помню. 
Но давно. Очень. 
Может быть, с момента первой истерики. 
~*~*~*~ 
Нет, ну это ж надо. «Совести нет». Есть, конечно! Просто понятие совести у всех разное. А остальное вообще ерунда. 
Общественное мнение – очень важно. Что бы я без него делал? 
Про любовь не скажу. Как-то не встречалось особо... Глупо. 
А вот «не дружат» мне понравилось. Очень смешно. Ладно. Условно будем считать, что у нас с Айсом «взаимовыгодное сотрудничество». Уже двадцать лет скоро. Как сотрудничаем. Взаимовыгодно. 
Вот и отлично. Если ему так больше нравится... Только в связи с этим мне интересно, как, например, насчет Эйва? Там что? Сотрудничество? Взаимовыгодное? Угу. Три раза. 
Слизеринцы, конечно, не дружат. Зато Гриффы дружат. Вон Поттер додружился. Может, третий его «друг» тоже к этому делу руку приложил? Друзья называется. 
А мы всех своих вытащили. Даже не только своих, но и «чужих» случалось. В том списке, который мне Айс диктовал, было несколько фамилий, которых я вообще никогда не слышал. Мне не жалко. Какая разница, десять человек под моим «Imperio» ходили или пятнадцать. Вот так. А идейным вдохновителем этого «вытаскивания» был Айс. Который «не дружит». Чтобы ему «не помешали». Прелесть какая! 
Конечно, мы не дружим. Дурацкое слово. Это сильнее дружбы. Это клановость. Это в крови. 
Вот ведь Айс - умный-умный, а иногда такое скажет... 
Странно даже. 
~*~*~*~ 
- Северус, вчера Крауч собирал внеочередное заседание Уизенгамота… 
Дамблдор смотрит на меня выжидающе. И что он хочет, чтобы я сказал? Что я рад? И за Крауча, и за заседание, и за их дебильный Уизенгамот? Он действительно считает, что мне есть до всего этого дело? 
- Я вас внимательно слушаю, господин директор. 
- Привозили Каркарова. Крауч пообещал ему освобождение в обмен на информацию о скрывающихся сторонниках Волдеморта. 
Меня передернуло. Что за дурацкая привычка - называть Шефа этим кошмарным именем! Я за столько лет уже почти привык к «Томми». Это хотя бы его настоящее имя, а не набор режущих слух звуков. 
Дамблдор смотрит на меня и молчит. Ну, давай помолчим. Молчать – не разговаривать. 
Зачем он делает эти паузы? Хочет проверить, стану ли я нервничать? Видимо, уже можно начинать. Раз он позвал меня и рассказывает о заседаниях в Министерстве, значит, будет в его рассказе что-то, непосредственно меня касающееся. 
Но спрашивать не стану. Давай уже, собирайся наконец с мыслями и излагай. Я никуда не тороплюсь. 
- Он назвал твое имя. 
- И для кого это стало новостью? 
Усмехается. Ну-ну… Неужели он просил зайти к нему с единственной целью - лишний раз напомнить, что поручился за меня. Не может быть. Это совсем не его стиль. Очевидно, эта мразь назвала не только мое имя. Вот в чем дело! Так мы вроде бы все «раскаявшиеся». Называй, не называй… Неужели Краучу все-таки позволят пересматривать дела?! Не может быть. Совершенно невозможно… Макнейр! О, черт! Фэйт с ума сойдет. Он уже успел пристроить своего приятеля-лавочника на работу в Министерство. Палачом. Я так смеялся, что Фэйт даже обиделся. Ладно, придумаем что-нибудь… 
- Почему ты никогда не говорил мне про Роквуда, Северус? 
«Потому что я не идиот», - чуть не сорвалось с моих губ. 
- Что не говорил? 
- Ты не мог не знать, что именно Роквуд руководил в Министерстве шпионской сетью. 
- Понятия не имел. Откуда мне было знать, кто у них там руководил? 
Ой, как все это неприятно. А я-то еще восхищался, как удачно Роквуд спас и себя, и своих людей. Урод, Каркаров, урод! Что же ты натворил?! 
Дамблдор просто на меня смотрит. Он ждет, как я стану себя вести. Если сейчас глядеть ему в глаза, то непременно нападу. И все. Если нападу, значит, защищаюсь. Раз защищаюсь, значит, виноват. Но отводить взгляд тем более невозможно… 
Я должен смотреть ему в глаза, но не нападать. Как, ради Мерлина, это сделать?! 
Я упираюсь взглядом в дужку его очков и четко произношу: 
- Я не знал. 
Надо думать о чем-то отвлеченном, не вызывающем злости, досады, страха, обиды. А у меня в памяти и нет ничего такого… маленький мальчик полутора лет сидит на ковре у камина и, склонив белокурую голову, старательно пытается запихнуть в чехол игрушечную волшебную палочку… 
Странные штуки выкидывает иногда наше сознание. Вот уж не ожидал. Никак не ожидал. Надо же. А Кес еще смеялся… говорил, что у нас единственная в Европе Семья, в которой есть живые люди. Я-то, по его понятиям, не считаюсь. Вот тебе и живые люди. Привычка защищаться, активизируя образ Кеса, сыграла бы сейчас со мной очень злую шутку. С директором бы не прошло, это вам не Лорд. А так… 
- Хорошо, Северус. Иди. 
Хотел бы я понять, что это было… 
Выйдя из кабинета, я не спеша направился в свои подземелья, раздумывая, рассказывать ли Фэйту о Роквуде прямо сейчас или подождать до вечера. Все равно мне сегодня на всю ночь к нему идти. Подождет. Меньше знаешь – крепче спишь. 
Я подготовился. Дальше тянуть время нет смысла. Наши явно ждут от меня конкретных действий. Вчера я вдруг подумал, что неплохо было бы поставить Фэйта в известность о моих планах. Он бы обязательно что-нибудь придумал... интересненькое. Только... ладно уж. Пускай у него останется утешительная иллюзия, что он тоже сделал для Шефа все, что мог. На всякий случай. Вдруг пригодится. На будущее. 
~*~*~*~ 
Разговор с Белл прошел не очень удачно, но в целом своего я добился. 
- Ты должна понимать, что это просто глупость. 
- Представь себе, Люци, я понимаю. Но проверить не мешает. Если Повелитель все-таки мертв, то мы его вытащим, а если его там нет, то убедимся в этом и тогда начнем искать здесь. 
Вполне логично. Возразить нечего. 
- Хорошо. У меня есть пара мыслей, как искать здесь, а ты поможешь отобрать у Айса эту чертову книгу. 
Белл удивленно поднимает брови. 
- Зачем? Он так загорелся этой идеей. Пускай развлекается. 
То ли она так легкомысленна, то ли просто глупа, то ли ей дела нет до Айса, что мне совсем не нравится. Не стану я ей ничего объяснять. Ну ее. 
- Не важно зачем. Просто мы так договариваемся. Я могу вывести вас на министерских, которые четвертый месяц занимаются поисками Лорда, а ты за это придумаешь, как избавить Снейпа от нездорового увлечения некрофилией. 
Белл начинает хохотать: 
- Люци, некрофилия – это совсем другое! Можешь мне поверить, что до такого Севу еще далеко. Уверяю тебя - в этом плане с ним все в порядке. 
Честно говоря, я нарочно так сказал. Знал, что она не сможет пропустить это мимо ушей. 
- Ты прекрасно поняла, что я имел в виду. К тому же он непременно до этого дойдет, если не прекратит увлечение этой книгой. У него все впереди. Прекрасному, как известно, предела нет, - говорю я, посмеиваясь. 
Шучу, на самом деле, но Белл почему-то вдруг становится очень серьезной и задумчиво произносит: 
- Ты так полагаешь?.. Может, ты и прав… Хорошо, я подумаю, как это сделать. 
Мерлин. Я ведь просто пошутил… 
Она же теперь непременно передаст ему мои слова. 
И я опять буду здесь главным извращенцем. 
Ну и ладно. Айсу полезно узнать, как все это выглядит со стороны. 
~*~*~*~ 
Мифология - это то место, где "располагалась" психика до того, 
как психология сделала ее объектом научного исследования. 
К.-Г. Юнг. 

Вообще-то, к самим ритуалам мы сможем перейти еще не скоро. Готовиться довольно долго. Надо поискать какой-нибудь вариант попроще. 
Читаем дальше. 
- «Сперва ты должен посвятить одну луну обряду очищения. В это время нельзя употреблять в пищу мясо…» 
- Я пас. 
Как будто Макнейра кто-то спрашивал. 
- «…а в течение семи дней, предшествующих последнему дню луны, запрещается всякая пища, за исключением сладкой воды...» 
- Я тоже так не смогу, Сев. Это негуманно, - заявление Эйва не лишено здравого смысла. - Конечно, хорошо, что сладкой. Но, честно говоря, после этого уже никакая трава не понадобится! 
Возможно. Зато если семь дней только воду пить, а потом еще и грамотно обкуриться… о-о… Попробовать в любом случае стоит. Летом только. А то перед Альбусом неудобно. 
~*~*~*~ 
- «В последние три дня ты должен призывать, помимо твоего бога и богини, также Трех Великих Старших Богов…» 
Угу. Очевидно, в надежде, что они тебя накормят. 
- «…всех, кто осмеливается ступать на давно забытые тропы и отправляться в странствия по неведомым землям, среди Пустошей и ужасных чудовищ Азонея…» 
Прелесть какая! 
- Я так понимаю, что если семь дней не есть, да еще незнамо что призывать, то компания «чудовищ Азонея» тебе обеспечена по определению. 
- И трава не нужна, - тут же добавляет Белл. 
- Пожалуй, - задумчиво отзывается Айс, вместо того чтобы начать ругаться, - но должен отметить, что с травой будет все-таки надежнее. 
Он издевается? 
- Вот от того, что на голодный желудок, и приход такой отвратительный, правда, солнышко? – Руди ласково заглядывает Белл в глаза. 
- Сев, читай дальше, а то мы так никогда к делу не приступим, - нервно требует Белл, полностью игнорируя бедного Руди. 
Что-то она не в духе. В принципе, я ее понимаю. Даже если мы сегодня примем решение, все равно раньше чем через месяц не начнем. Вот она и злится. 
- «Далее, в ночь Прохождения Врат, которая должна быть приурочена к тринадцатой ночи луны, при том что обряд очищения начался в тринадцатую ночь предыдущей луны, ты должен приблизиться к Вратам с благоговением и трепетом…» 
И на карачках. Лично я иначе не смогу. После семи дней на воде. 
- «Воздвигнув свой Храм…» 
- В смысле? 
- Да, я тоже не поняла. Как это? 
- Здесь не сказано. 
- Сев, ну это просто смешно. Как же его воздвигать? И из чего? 
- Знаешь, Белл… Я так понимаю, что в этой книге говорится о поисках духа, а ты… слишком увлекаешься материальной стороной вопроса… Предлагаю тебе подумать о вечном, прежде чем снова меня перебивать. 
Вот я и остался один. Белл с ним спорить больше не станет. Она, кажется, здесь единственная, кто действительно хочет найти Лорда. Нет, я в целом тоже не против, но… лучше бы… не так быстро. 
- «…ты должен зажечь Огонь, заклясть его обращением к Богу Огня и пролить на него благовония...» 
- Какие? 
- Тут не сказано. «Затем ты должен принести жертвы божествам на алтаре...» 
- Какие жертвы? 
- Тут не сказано. «В-третьих, надлежит зажечь четыре светильника от пылающей жаровни…» 
- Там еще и жаровня должна быть?.. 
Нотт и это записывает? Сумасшедший дом. 
- «…обращаясь при этом к каждой из Дозорных Башен…» 
- К кому? 
- «…и призывая силы соответствующей Звезды!» 
Не понял. Чтобы с Дозорными Башнями разговаривать, нужно обкуриться до одури. Иначе я, например, не смогу к башням обращаться. Даже лежа под столом. 
- Так, - я встал. - Это все абсолютная чушь. Тут же ничего непонятно. Мы попусту теряем время. У кого-нибудь есть ответы на возникающие вопросы? Какой смысл читать дальше, если совершенно не ясно, какие жертвы, какие башни, какие благовония и так далее? 
~*~*~*~ 
Гиппогриф его задери вместе с его страстью к конкретным действиям. Так хорошо читали... 
- Люци, почему бы тебе не сесть на место и не угомониться? Мы пока прочитали всего ничего. Рано или поздно ты получишь ответы на все свои вопросы. 
~*~*~*~ 
- «В-четвертых, следует призвать Наблюдателя, вонзив меч в землю в месте его нахождения…» 
- Нахождения чего? 
- Очевидно, Наблюдателя… 
- Или меча? 
- Потом разберемся, - Руди решительно пресекает начатую мной дискуссию. 
- «…и не касаясь его до тех пор, пока не придет время отпустить его...» 
К счастью, теперь мы опять смеемся все вместе. 
- А когда настанет такое время? 
- Кого отпустить? 
- Возможно, Наблюдателя… 
- Или меч? 
- Сев? 
- А я почем знаю? – Айс беспечно пожимает плечами, и я вдруг понимаю, что он-то как раз прекрасно знает и кого отпускать, и через сколько времени, и чем это все может закончиться. 
Ладно, посмотрим, что дальше будет. 
- «В-пятых, ты должен взять Печать Звезды в правую руку и тихо прошептать над ней ее Имя...» 
- Над рукой? 
- Над звездой, - невозмутимость Айса просто поражает. 
Боюсь, что он для себя уже все решил. Даже не злится, что совсем на него не похоже. 
- «…ты должен приблизиться к центру Врат перед алтарем и пасть на землю, не глядя ни направо, ни налево, не обращая внимания ни на какое движение, ибо эти ритуалы привлекают к Вратам множество блуждающих демонов и призраков...» 
- Вот Шеф и «привлечется», - радостно объявляет Эйв. 
- Возможно. «В воздухе над алтарем ты увидишь открывшиеся перед тобой Врата и посланника Сферы, который приветствует тебя ясным голосом...» 
- На каком языке? 
Айс начинает смеяться. 
- Не знаю. Полагаю, что на арабском. 
- А смысл? В его приветствиях на арабском. 
- «...и даст тебе Имя, которое ты должен запомнить...» 
- На арабском? 
- Люци, перестань! 
- Нет, я хочу выяснить заранее. Придет «посланник Сферы» и начнет лопотать по-арабски. Как прикажете понимать, где в его словах то самое Имя, которое я должен запомнить? И не забудь еще, что я при этом одуревший от голода, обкуренный и незнамо сколько времени ползающий перед воротами, «не обращая внимания на демонов и призраков, копошащихся вокруг». Есть о чем задуматься. 
Я сказал что-то смешное? 
- Кто-нибудь мне объяснит, что вас так развеселило? 
- Люци, я попытался представить, как мы все там ползаем, принимая друг друга за демонов, - сквозь слезы объясняет Эйв, - а Сев будет у нас «посланником Сферы». Появится и «даст всем имена». 
- Почему именно Снейп? 
Все-таки Гойл здесь самый глупый. 
- Потому что только он сможет «дать всем имена» на арабском языке. 
Айс склонил голову набок, как будто обдумывая слова Нотта, потер пальцем переносицу, а потом заявил: 
- Нет, я на арабском только читать могу. Ругаться меня Кес еще не учил. 
~*~*~*~ 
- «Имя Прохождения Врат ты должен использовать всякий раз, вступая в эти Врата. Тебя всякий раз будет встречать тот же дух-посланник, и если ты не назовешь ему имени, он запретит тебе входить, и ты сей же час упадешь на землю...» 
- А когда я успел оторваться от земли? – совершенно серьезно спрашивает Фэйт. 
- Я полагаю, что примерно на четвертый-пятый день голодовки уже воспаришь, - обреченно отвечает Лестранг. 
- «Пройдя Первые Врата и получив Имя, ты упадешь обратно на землю, в свой Храм. То, что двигалось у Врат на земле, исчезнет...» 
- А если не исчезнет? Тогда что? 
Гад какой! Я даже не могу предложить ему заткнуться, потому что сегодня все его вопросы вполне логичны. 
~*~*~*~ 
- Тогда в Святого Мунго. Больше некуда, - спокойно отвечает мне Уол. 
- «Достигнув Предела Лестницы Светов...» 
По-моему, я уже достиг всех мыслимых и немыслимых пределов. 
- «...ты получишь знания и власть над всеми. Мало кому удавалось открыть Врата Адара и побеседовать с обитающим там Двурогим…» 
- А нам надо с ним беседовать? 
- Это дьявол? 
- Не знаю. Но точно не Шеф. 
- А почему? 
- Рогов у него, кажется, не было… 
- Ты хочешь сказать, что не уверен? 
Они совсем обалдели? 
- Эйв, ты о чем вообще говоришь? Какие рога? 
- Люци, откуда нам знать, что у него там было, а чего не было. Он в последнее время… 
- Да какая разница! – сердито перебивает Руди. - За четыре месяца он вполне мог обзавестись парой рогов. Чтобы соответствовать. 
- Соответствовать чему? 
- Там же все с рогами. 
- «Было время, когда Врата Внешнего Мира оставались открытыми слишком долго, и я видел ужас, о котором невозможно рассказать в человеческих словах…» 
Ну и что? Я тоже видел. За этим, в общем-то, так далеко ходить не надо. Кто имеет опыт многолетнего близкого знакомства с нашим любимым Повелителем, того уже «Вратами Внешнего Мира» не испугать. Только Азкабаном. И то – не всех. 
- «…поскольку они являются из мира, который не прям, а искажен, и существуют в формах неестественных и мучительных для глаза и разума. Знай, что после того, как ты использовал изображения, их следует сжечь дотла, а пепел захоронить в земле, в таком месте, где его никто не найдет…» 
Ради Мерлина! Я хочу видеть того ненормального, который станет этот пепел искать. 
- А вам не кажется, что если мы все это проделаем, то пожизненная палата в Святом Мунго нам обеспечена? – задумчиво произносит Руди. 
Айс молчит. 
Лицо непроницаемо. 
Он точно знает человека, который все это делал. 
И в Мунго не попал. 
Я тоже знаю. 
Но не скажу. 
~*~*~*~ 
- «Знай, что Злых Духов семеро, ибо Семь Маскимов вырывают сердце из груди человека и смеются над его Богами. И магия их весьма сильна…» 
Боюсь, что мои ожидания не оправдались. Здесь с ума сходит только Фэйт, потому что только он, видимо, осознает, какой это маразм. А я так надеялся, что они все взвоют и откажутся от своей дикой затеи. Не получилось. Придется устраивать этот чертов ритуал. Деваться некуда. 
~*~*~*~ 
- Все. Переходим к подготовке ритуала. Кто будет жрецом? – спрашивает Айс, ехидно улыбаясь. 
- Ты! – хором отвечают ему все присутствующие. 
- Даже не обсуждается. Я единственный среди вас, кто вынужден каждый день появляться на людях. Как вы себе это представляете? 
- Тебе точно нельзя, Сев, - решительно заявляет Белл. – Дамблдор хоть и старый козел, но Повелитель говорил, что умный. Может догадаться. 
- И я о том же, - Айс самодовольно разглядывает притихших претендентов на звание Жреца Смерти. 
Учитывая, что мы и так тут все уже много лет являемся Жрецами Смерти, выглядит все это довольно глупо. 
Но очень забавно, если честно. 
- Тогда тянем жребий? – неуверенно предлагает Нотт. 
- Хорошо. Исключаем Белл и меня. Тяните. 
А меня?! 
Айс перехватывает мой возмущенный взгляд и премерзко ухмыляется. 
- Почему кроме тебя - я понял, а при чем тут Беллатрикс? 
- Если вы приглядитесь повнимательнее, мистер Гойл, то легко сможете заметить, что мадам Лестранг является дамой, - шелестит тихий голос Айса. 
- Ну и что? 
Прелесть какая! 
Айс, ты специально его привел? 
Чтобы я мог порадоваться? 
Неужели с этого дня ты оставишь Уолли в покое и переключишься на этого павиана? 
Я – за. 
Двумя руками. 
- А то, дебил, - вдруг начинает орать Руди, - что женщина не может проводить такие ритуалы! 
Гойл становится пунцового цвета и растерянно обводит взглядом присутствующих. 
Айс оценивающе оглядывает Гойла тем самым, так пугавшим меня в детстве взглядом, как будто решает, что из него можно… приготовить, и говорит, криво усмехнувшись: 
- Так как насчет жребия? 
~*~*~*~ 
Вот ты-то у меня по всем лестницам и пойдешь. 
Сейчас я тебе устрою. Жребий. 
Ничего. 
Здоровый бугай. 
Повезет – выживешь, а нет, так не судьба. 
У остальных зато надолго охоту отобьем. Играть в такие игры. 
~*~*~*~ 
Кроме Крэбба и Нотта, никто из нас ни секунды не сомневался, что жребий выпадет Гойлу. Зная Айса, мы бы очень удивились, если бы вышло по-другому. 
Получив от Эйва «добрый» совет начинать «очищаться» уже сегодня, потому что «тринадцатый день луны» – послезавтра, расстроенный Гойл отправился домой. 
В принципе, все закономерно. Белл же сказала, что «если сами не пойдем, то какого-нибудь придурка отправим». 
Вот и отправили. 
Кто бы сомневался… 
~*~*~*~ 
У меня был целый месяц на то, чтобы решить все технические вопросы. Руди и Белл я поручил заняться изготовлением печатей под руководством Нотта, который действительно все записал; Рабастану и Крэббу - искать подходящее место для проведения ритуала, а Эйву, который на самом деле мог немного читать на арабском, велел покопаться в книге и прикинуть, как можно задуманные нами ритуальные действа максимально упростить. 
Таким образом, все были при деле, а по вечерам я отправлялся к Эйву, и мы с ним «упрощали» текст, выкидывая оттуда разные мелкие детали, чтобы, не дай бог, и правда что-нибудь из «Иных Миров» не «прорвалось». 
Когда ничего не получится, я всегда смогу обвинить Гойла в том, что он халтурил с «очищением». 
Только доказательства нужны. 
Вот этим-то вопросом я и решил озадачить Фэйта. 
Такие вещи как раз по его части. 
~*~*~*~ 
Айс держался настолько невозмутимо и серьезно, что я стал по-настоящему опасаться, как бы наша деятельность не увенчалась успехом. То есть, строго говоря, в возможность вернуть Шефа таким… нетрадиционным способом я все равно не верил ни секунды, а вот какую-нибудь нечисть вызвать – запросто. Так что очень опасно это все. 
Но примерно через две недели после жеребьевки Айс явился в Имение посреди ночи и сказал, что я - «единственный, кто ни черта для Лорда не делает», и когда Шеф вернется, мне будет довольно сложно оправдаться. 
- Что я не делаю? Ерундой вашей не занимаюсь? Ты же сам говорил, что таким образом никого вернуть к жизни нельзя. 
На что Айс стал, по обыкновению, ухмыляться и сообщил, что он пошутил. 
Я так понимаю, что он меня разбудил, чтобы было кому оценить его чувство юмора. Ну, я оценил. Надеюсь, он мои «оценки» не скоро забудет. 
~*~*~*~ 
У Фэйта еще с ноября было отвратительное настроение. Я даже не мог понять причин такой апатии. Те, которые были мне известны, я не мог считать удовлетворительными. Какой-то он кислый. Вот сейчас я его и озадачу. Чтобы не скучал. 
~*~*~*~ 
Предложение Айса понравилось мне безмерно. Наконец-то я начал понимать, что происходит. 
- Заодно выползешь из своего любимого кресла. Надо двигаться, - таким напутствием закончил Айс «объяснения». 
Наивный, наивный Айс. Мне вовсе не понадобится «выползать из своего любимого кресла», чтобы достать доказательства недобросовестности Гойла. На это есть частные детективы. Только плати. 
Но все оказалось гораздо сложнее, чем я ожидал. Первые десять дней из оставшихся двух недель «очищения» результата не дали. Гойл действительно выполнял все предписания, чем очень меня удивил. Даже не ел ничего последние три дня. 
Следили за ним ежесекундно, но я и так уже понял, что проблема серьезнее, чем представлялась поначалу. 
Придется все-таки «выползать из своего любимого кресла». 
Обидно. 
~*~*~*~ 
Я все-таки решил проводить ритуал в Имении, потому что боялся за Фэйта. Целая ночь на холодном ветру в конце марта, ему точно на пользу не пойдет. 
Эйв был со мной согласен и даже нашел в книге подтверждение, что, действительно, в помещении тоже можно, не обязательно на вершине горы. А результативность меня не волновала. 
~*~*~*~ 
Нет, ну Уолли - по сравнению с Гойлом - интеллектуальный гигант. Уол вообще совершенно нормальный человек. Просто Айс очень упрямый. Вот решил один раз, что Уолли «идиот», и все. 
Теперь не переубедишь. 
Глупо. 
Вот Гойл – да. 
~*~*~*~ 
Это было бы очень смешно, если бы не было так грустно. Я, конечно, тоже подстраховался. По-своему. Но, честно говоря, мне бы хотелось получить какие-нибудь... вещественные доказательства недобросовестности мистера Гойла. 
Ничего не вышло. 
Этот придурок точнейшим образом выполнял все предписания и «очищался» как положено. Это было ужасно. В последние два дня перед ритуалом Фэйт не вылезал с ним из самых грязных лондонских трущоб. Не помогло. К концу этих прогулок Фэйт и сам был чуть живой, а его детективы все равно не смогли заснять ничего компрометирующего. 
Фэйт рассердился. 
Такого я еще никогда не видел. 
Наблюдать за сердитым Фэйтом было гораздо интереснее, чем проводить ритуал. 
Придется все ему рассказать. 
Я сам не справлюсь. 
Не представляю, что теперь делать. 
~*~*~*~ 
Пока я пытался сорвать «очищение» Гойла, Айс тоже времени не терял, и деятельность его мне совсем не нравилась. 
Так нельзя. 
Айсу всегда приходилось напоминать, что он имеет дело с живыми людьми, а не с подопытными крысами. То, что он не понимал этого в детстве, было еще простительно. Но как можно не понимать этого теперь?.. Одна радость, что он хоть от Уолли отвязался. 
А занимался Айс следующим. Сначала они с Гойлом заучивали пятьдесят имен Мардука, имена всех остальных «божеств», помянутых в этой сумасшедшей книге, огромное количество заклятий, отгоняющих демонов, и прочую ерунду. Все было хорошо, пока мы не собирались все вместе, чтобы это послушать. И тут оказывалось, что Гойл ничего из выученного не помнит. 
В первый раз мы пожали плечами и сказали, чтобы он учил получше. 
Во второй раз мы тоже пожали плечами, а Белл начала злиться. 
В третий раз злились уже все, кроме Айса, а я вдруг понял, что происходит, и мне стало не по себе. 
После пятого я решил вмешаться: 
- Айс, ты сделаешь из него идиота. Так нельзя. 
- Идиота, положим, я из него сделать уже не могу. Природа сама об этом позаботилась. 
И чего я, спрашивается, ожидал? 
~*~*~*~ 
Честно говоря, это было довольно тяжело. Я сам выучил все имена и заклятия практически с первого раза. После шестого они мне уже снились. Память нашему «жрецу» я стирал очень точно, так что он помнил все, кроме самих слов. Помнил, что учил, помнил, что отвечал. Помнил, что... помнил. А потом почему-то забыл. Довольно забавно было наблюдать его растерянную физиономию. 
- Что же это такое, Сев! – рассерженно восклицала Белл, - Я, конечно, говорила, что идиота пошлем. Но не до такой же степени! 
Очень хорошо. Особенно учитывая тот факт, что у Фэйта ничего не получилось с «очищением». Этот Гойл оказался совершенно непробиваем. Его не только не удалось напоить, усыпить, заставить что-нибудь сожрать, он и на девицу не польстился. На очень, надо сказать, приличную девицу. Даже мне понравилась. До Белл ей, конечно, далеко, но уж для Гойла-то... Нет, не купился. Фэйт очень расстроился. Особенно после того, как этот неблагодарный мерзавец рассказал по секрету Крэббу и Нотту, как они с Фэйтом гуляли всю ночь по кабакам. Естественно, на следующий день Белл тоже об этом узнала. 
~*~*~*~ 
- Ты нарочно это сделал! – не люблю, когда у Белл такие злые глаза. 
- Я просто проследил. Снейп велел удостовериться, что Гойл все делает правильно. 
- Поэтому ты потащил его по кабакам? 
- Мне Сев не разрешает одному никуда ходить. И твоя сестра, между прочим, тоже. Подумаешь, выпил немного. 
- Да? А эта шлюха, которая к нему привязалась, разве не твоя старая знакомая? 
- Во-первых, двадцать шесть лет – это еще не старая… 
- Люц! Ты негодяй! Ты все подстроил! Ты нарочно отвел к ней Гойла! 
- Ничего подобного. Я позже с ней познакомился. Очень милая девушка. 
- Я тебе не верю. 
- А это меня вообще не волнует. 
- Ну, погоди! Вот Повелитель вернется, и я расскажу ему, как ты саботировал нашу работу! Сев так старается, а ты!.. 
Белл выскакивает в коридор, откуда до меня продолжают доноситься чудовищные ругательства. Напрасно она столько с Шефом общалась. Набралась таких выражений... 
«Сев», значит, старается. 
А я, значит, саботирую. 
Шефу, значит, расскажет. 
Ничего ты ему не расскажешь. 
Тебе Нарси глаза выцарапает, если он из-за твоих доносов меня тронет. 
Да он и не тронет. 
Много ты понимаешь. 
Чтобы зарезать курицу, несущую золотые яйца, надо быть не просто слабоумным - надо вместо головы неизвестно что иметь. 
Шеф прекрасно понимает, что без меня ему будет плохо. Не уверен, как по ту сторону врат, а по эту – точно. Без денег всем плохо. 
Так что не нужно меня пугать. 
За собой последи. 
Сестричка. 
А кто во всем виноват? Айс. Чтоб его. 
~*~*~*~ 
Зря я столько мучился. Надо было Фэйту сразу все рассказать. Его идеи... В общем, если не получится, то я – мантикора. Или, как Кес говорит, – цветочная фея. 
Но у нас получится. Потому что Фэйт - гений. Я бы сам никогда до такого не додумался. Для меня это слишком просто. Я так старался: аккуратнейшим образом стирал Гойлу память, потом мы снова учили всю эту муть, потратили столько времени... 
А Фэйт - проводящий жизнь в кресле у камина бездельник - в две минуты придумал, как свести на нет любые наши труды. Никаких проблем. Все элементарно просто. И я опять отдыхаю. Вместе со своими сложнейшими, точно выверенными действиями. 
Я не могу понять, как это происходит. То, что предложил Фэйт, - нелогично, ненаучно, неправильно наконец… 
~*~*~*~ 
Все-таки Айс - редкая зануда. Достаточно того, что я знаю «как». Мне совершенно неинтересно «почему». Я ответил: «По рельсам». Он зашипел, что со мной не о чем разговаривать. 
Вот и не надо со мной разговаривать. О такой ерунде. 
Откуда я знаю «почему»? Потому что. 
~*~*~*~ 
В детстве я бы ему не поверил. 
Теперь я точно знаю, что он прав. 
Я только понять не могу, почему так происходит. 
Спросил у Фэйта. 
Он не смог объяснить. 
Впрочем, он никогда ничего не может объяснить. 
~*~*~*~ 
- А теперь самое важное! – торжественно сообщает Айс, поднимая руку. - В книге написано, что основным условием для успешного завершения ритуала является следующее... 
Я огляделся. Лица у всех очень серьезные. Такие же торжественные, как у Айса. Умеет он, однако, создать настроение. Ой, что будет, если они догадаются... Зря Айс считает всех, кроме себя, тупиковыми ветвями развития. Нарвется когда-нибудь. 
Надо мне тоже сделать лицо посерьезнее, а то Белл уже поглядывает на меня довольно злобно. Айс не простит, если я все испорчу. 
- Во время ритуала никто из присутствующих ни в коем случае не должен думать о драконах. Вам следует очистить свое сознание и не представлять себе дракона. Огромного, черного, выдыхающего пламя. Дракона, летящего высоко в небе, черного, блестящего в лучах заходящего солнца, широко раскинувшего лоснящиеся крылья. Вы не смеете представлять, как он парит над Запретным лесом, как изрыгаемое им пламя касается крон самых высоких деревьев... 
- Сев, мы поняли, - перебиваю я его излияния, чувствуя, что он начинает заговариваться, - во время ритуала нельзя представлять себе черного дракона, который летает над Запретным лесом в лучах заходящего солнца, касаясь крыльями крон самых высоких деревьев... 
- И изрыгает огонь, - вдруг отзывается Эйв, глядя на Айса с усмешкой. 
Ну вот. Этот уже понял. Сейчас и остальные догадаются. Айсу голову открутят. Я его предупреждал. 
- А без огня можно представлять? 
Все-таки Нотт на редкость занудлив. 
- Тебе же сказали - никакого нельзя! - начинает орать Белл. 
- Мне бы хотелось, - тихо говорит Айс, - чтобы все вы хорошенько это запомнили. Потому что если кто-нибудь из вас во время ритуала хотя бы на секунду позволит образу черного огнедышащего дракона прорваться в ваше сознание, то вся наша двухмесячная подготовка будет загублена. Ничего не получится. Если вы сейчас сорвете ритуал, то я сразу заявляю, что второй раз заниматься этим не стану. Я слишком ценю свое время, чтобы тратить его на людей, которые до такой степени недисциплинированны, что не могут контролировать свое сознание. Это всем понятно? 
Тишина. 
- Я хочу получить ответ от каждого из вас. Это очень важно. Вы готовы, мистер Гойл? 
- Да. 
- О чем нельзя думать во время проведения ритуала? 
- О драконе. 
- О каком драконе? 
- О черном. Который огонь выпускает. Над лесом летает. Деревья гореть начинают. Кошмар, на самом деле! 
- Мистер Крэбб? 
- Черный дракон. Летает над деревней. Все дома пожег, сволочь. Ночью, гад, летает. Над Хогсмидом... 
- И что? – Айс совершенно невозмутим. 
- Нельзя об этом думать. И представлять нельзя. 
- Очень хорошо. Белл? 
- Огромный черный дракон, который на ночь глядя прилетел в Хогвартс и всех там порешил в один момент. Дамблдора - в первую очередь. Но, к сожалению, если это себе представлять, то ни черта не выйдет. Так что я после помечтаю. 
А мне нравится ход ее мыслей. 
- Отлично. Мистер Нотт? 
- Во время проведения ритуала запрещается думать о черном хвостороге, который в вечерних сумерках низко летает над Запретным лесом, практически касаясь крыльями самых высоких деревьев, и плюется огнем. 
- Мистер Макнейр? 
- Сожжет нахрен весь лес твой уродский хвосторог. Жалко лес. Ты представляешь, сколько ему лет? 
- Дракону? 
- Лесу, Снейп! Ты бы хоть три секунды подумал, прежде чем такое чудовище на школьный лес выпускать. 
Прелесть какая! 
- Люци? 
О! Сейчас расскажу. 
- Черный, огромный дракон летает над Запретным лесом, широко раскинув лоснящиеся крылья... 
- От чего лоснящиеся? – неожиданно спрашивает Руди. – Куда он перед этим нырял? 
Белл одаривает его яростным взглядом, Руди пожимает плечами, и я продолжаю: 
- В общем, летает он, значит, над лесом... а уже темнеть начинает... а в лесу... 
- Люци, прекрати! – шипит Белл. 
- Давай-ка коротко и по сути, - строго говорит Айс. 
- Огромный черный дракон, выдыхающий пламя. Дракон этот летит высоко в небе, черный такой весь, страшный, блестящий в лучах заходящего солнца. Парит он, значит, над Запретным лесом, красиво так парит... Черный и очень большой. Дракон. И лес под ним горит, горит, красиво так горит. Мне нравится. 
- Эйв? 
- Так сгорел уже ваш лес. Сколько можно-то? 
- Лес долго горит, - со знанием дела говорит Уол. 
- Это если ты будешь поджигать, то долго, а если дракон... 
- Черный. 
- И огромный. 
- Да. Тогда быстро сгорит. 
- Лестранг? 
Руди закрывает глаза и произносит замогильным голосом: 
- Я отчетливо вижу горящий лес, а над ним мечется задыхающийся от дыма дракон и не знает куда податься, потому что Запретный лес - он бесконечный, а с той стороны, где опушка, - Хогвартс, а на Астрономической башне Дамблдор стоит и в нашего дракона палочкой тычет. Садист старый. 
Нет, так не пойдет. Что-то мы от дракона все дальше и дальше. 
Но Айс тоже не дремлет: 
- Лестранг номер два. 
Несмешная шутка. Но Белл она нравится. 
- Ну, я уже понял. Нельзя об этом думать. О черном здоровом драконе... 
- И о больном нельзя! – перебивает Эйв. 
- И о больном нельзя, - покорно соглашается Рабастан. 
Айс решил заканчивать: 
- Короче, все поняли? О драконе во время ритуала думать нельзя! 
Конечно, все поняли. 
Да ни черта они не поняли. Может быть, только Эйв… 
А я – гений. 
~*~*~*~ 
Должно сработать. 
Просто непременно должно сработать. 
Как Фэйту вообще приходят в голову такие дикие идеи? 
Кажется, Эйв догадался. Ухмыляется. Ну и ладно. Он в любом случае будет молчать. Ему без Лорда гораздо лучше живется. Так что все в порядке. 
Мы стоим в подземельях Имения и готовы начинать. Гойл облачен в белую мантию и нервничает ужасно. Даже руки трясутся. Я так и не решил еще, оставить его в живых или нет. Лучше бы, конечно, убить. Остальным в назидание. Но Фэйту это не очень понравится. Зачем ему лишний труп в доме? В этом подвале и так уже можно открывать аврорскую штаб-квартиру. Постоянно приходят. Фэйт развлекается – каждый раз ландшафт меняет, как его Кес научил, когда мы здесь в «кукушку» играли. Аврорам говорит, что «конфигурация подвальных помещений Имения меняется самопроизвольно», а на вопрос о том, как он тогда сам здесь ориентируется, добродушно отвечает, что сам сюда не ходит. Верят ли они ему, я не знаю, но формального повода придраться у них нет. Так что они теперь занимаются изучением «самопроизвольно трансформирующихся пространственных форм», как было написано в одном из их заключений. Часто занимаются. Раз в неделю точно. 
Но это еще пустяки. Мне вот Альбус сказал три дня назад, что в Министерстве обсуждается вопрос о том, чтобы к оправданным сторонникам Темного Лорда приставить «наблюдающих лиц». То есть, к Фэйту в дом могут попросту кого-нибудь подселить. И к Эйву. И к Лестрангам. 
Я никому не сказал об этом. Зачем раньше времени пугать? Может, обойдется. Я, конечно, этих «наблюдателей» потравлю быстренько, но все равно – неприятно. 
Пожалуй, Фэйт прав. Крауч – это очень плохо. Если он станет министром, то закрытые дела действительно будут пересмотрены. Даже мое. Хоть оно и неофициальное. Это я Фэйта уверяю, что такого быть не может, а вот Кес, например, даже не сомневается, что так оно и будет. А раз Кес не сомневается, то и говорить не о чем. 
Так что не стану я здесь лишние отрицательные биополя создавать. Их тут и без меня хватает. 
~*~*~*~ 
Айс так торжественно все устроил. Даже уютно. 
- Закройте, пожалуйста, глаза, - тихо звучит его голос. 
Прелесть какая! Когда он говорит так вкрадчиво – это очень опасно. И все мы об этом знаем. Ну, кроме Гойла, естественно. Бедняжка... 
Я закрываю глаза. Лес горит. Дракон летает. Черный. Красота! 
Открываю. 
Эйв сосредоточенно смотрит в пол и почти успешно борется с приступами хохота. 
Уолли тоже смотрит в пол. Ему жалко лес. Поэтому он не смеется. 
Белл поджала губы. Борьба с драконом дается ей тяжелее всех, но если кому из нас и удастся сегодня изгнать его из собственного сознания, то только ей. 
Крэбб стоит с закрытыми глазами и непроизвольно поматывает головой. Видимо, дракона отгоняет. 
И не пытайся. 
Не выйдет. 
Руди даже не старается притворяться. Сразу понял, что не справится. К его счастью, Белл стоит немного впереди, занята собственным драконом и не может видеть, как ее муж, перехватив мой взгляд, слегка подвигал локтями в стороны, изображая полет черного дракона. Глядя на это, Рабастан тоже расслабился, и его губы дрогнули в улыбке. 
- Глаза закрыли! – резко командует Айс. 
Вот уж кому совершенно не важно - драконы над лесом летают или лес под драконами горит. 
Самое основное в сегодняшнем спектакле Айс уже сделал. 
~*~*~*~ 
Происходящее было очень важно для меня. Я считал этот ритуал репетицией того, который сам проведу позже. В одиночестве, конечно. Сразу решил, что для своего тоже гору искать не стану, а сделаю все в Ашфорде. Только торопиться не надо. Некуда торопиться. Раньше июля даже начинать не стоит. 
Я выбрал самый дальний угол подвала, где мы и расположились, наблюдая за действиями Гойла. Если у него что-то и материализуется, то надо быть повнимательнее, чтобы держать это под контролем. 
«Жрец» стоял на небольшой площадке, по краям которой были расположены четыре вогнутых зеркала. Перед ним - некоторая видимость алтаря, верхняя часть которого, из белого мрамора, была окружена цепью из намагниченного железа. На белом мраморе светился вызолоченный знак пентаграммы, как он изображался в начале пятой главы «Некрономикона». Тот же знак был нарисован различными красками на белой коже ягненка, распростертой перед алтарем. В центре мраморного стола стояла маленькая медная жаровня с углями из ольхи и лаврового дерева. Другая жаровня была помещена перед «жрецом» на треножнике. 
Гойл облачился в белую мантию, похожую на одеяния католических священников, но более просторную и длинную. На голове у него был венок из листьев вербены, вплетенных в золотую цепь. В левой руке он держал шпагу. А в правой – волшебную палочку. 
~*~*~*~ 
Судя по всему, Айс хорошо выучил нашего «жреца». Руки у Гойла немного тряслись, но делал он все довольно уверенно. Махнув палочкой, зажег обе жаровни и начал - сначала тихо, затем постепенно повышая голос - произносить заклинания призывания. Жаровни задымили. Пламя заставляло колебаться все освещаемые им предметы, затем потухло. Белый дым медленно поднимался над мраморным алтарем. Мне казалось, что пол задрожал под ногами. Зашумело в ушах. 
Гойл подкинул в жаровни несколько веток, и, когда огонь разгорелся вновь, я ясно увидел перед алтарем то появляющееся, то исчезающее... разлагающееся нечто. 
Лихорадочно оглядевшись, я понял, что это видят все. Айс, прищурив глаза, внимательно разглядывал «явление», держа палочку наготове. Это меня смутило, и я, стараясь действовать как можно незаметнее, вытащил свою. 
Гойл снова начал произносить заклинания, встав в заранее начерченный Айсом между алтарем и треножником круг. «Нечто», больше всего напоминавшее неестественно огромный, полностью сгнивший арбуз, исчезать перестало и, премерзко зашипев, двинулось в сторону Гойла. Все четыре зеркала разом треснули, огни погасли, запахло болотом и еще какой-то дрянью. В полной темноте потянуло могильным холодом. 
- Люмос! – раздался дрожащий голос Эйва, и я с облегчением подумал, что, к счастью, не я здесь самый слабонервный. 
Рано обрадовался. Заклинание не сработало. Раздался тяжелый удар, шипело уже со всех сторон, завизжала Белл, и раздался крик Руди: 
- Отвали от нее, урод! 
Что-то холодное, мокрое и пахнущее болотной гнилью коснулось моего лица. Я задохнулся, шарахнулся в сторону и почувствовал, как меня схватили за руки. 
- Люци! – прошептал мне в ухо Уолли. - Что это? 
- Материализация внутренней сущности Гойла, - громко сказал я, перекрывая несущееся со всех сторон шипение. 
- Я с самого начала знала, что он идиот! – выкрикнула Белл откуда-то из темноты. 
Шипение стало стихать. 
- Солнышко, не надо так расстраиваться, - чуть дрожащим голосом произнес Руди. 
- Лестранг, зажги огонь, - раздался резкий приказ Айса. 
- Как?! – взорвался Руди. - Не зажигается! 
- Ладно, я сам. 
То, что я увидел в неровном свете настенных факелов, описать словами довольно трудно. Все стены от пола до потолка были измазаны зеленоватой слизью, которая медленно стекала на пол, образовывая лужи. С потолка нам на головы капало то же самое. 
- Сев, что это? – растерянно спросил я, впрочем, не особенно надеясь на ответ. 
- Протоплазма, я полагаю, хотя... – ответ такой задумчивый-задумчивый. 
Прелесть какая! 
Запах у этой мерзости был просто чудовищный. Пахло одновременно гнилью, болотом, разложившимся трупом и, пардон, сортиром. От холода у всех стучали зубы. Ног я уже не чувствовал. 
Гойл лежал перед алтарем в луже такой же зеленоватой слизи, которой было измазано абсолютно все вокруг и мы сами. Жив он или нет, было непонятно. 
Айс гневно оглядел наши растерянные лица, не подающего признаков жизни Гойла, дрожащего Эйва, беззвучно рыдающую у Руди на плече Белл, белого как мел Нотта, вжавшегося в перепачканную стену Крэбба и злобно прошипел: 
- И кто же из вас оказался настолько слабоумным, что во время ритуала думал о драконе? 
~*~*~*~ 
Одно слово. Достаточно оказалось поменять в заклятиях единственное слово, чтобы превратить подвал Фэйта незнамо во что. Не то чтобы я этого совсем не ожидал… но не настолько же! Это ведь теперь убирать нужно. Сюда же авроры через день ходят. Как в музей. 
Вот тот придурок, который сейчас признается, что о драконе думал, уборкой и займется. 
Да. Так будет вполне справедливо. 
~*~*~*~ 
Айс медленно подошел к лежавшему без движения Гойлу и, брезгливо выпятив губы, потыкал его носком ботинка. 
Безрезультатно. 
- Посильнее... – дрожащим голосом предложил Эйв. 
Добрый! Сил нет. 
Но Айсу идея понравилась. Кто бы сомневался. 
Получив ощутимый удар ногой по ребрам, Гойл шевельнулся и глухо застонал. 
Слава Мерлину! Только трупа мне здесь и не хватало. 
- Я же тебя предупреждал, что о драконе думать нельзя, – инквизиторским тоном произнес Айс. 
Стон. 
– Вот посмотри теперь, что ты наделал! 
~*~*~*~ 
Пришлось помочь ему сесть. Все равно я весь с ног до головы в этой зеленой дряни. 
Подбежали Крэбб и Нотт. 
- Я не хотел, - бормочет «жрец-неудачник», - понимаете, этот дракон... никуда от него не деться... так и лезет, гад... летает, сволочь, над лесом... огонь... 
М-да... 
Ну что за придурок. 
Его-то не заставишь здесь убираться. 
И так чуть живой. 
~*~*~*~ 
Даже интересно было, кто из них первым признается. Бедный Гойл... 
- А про дракона вы здорово придумали, - тихонько подойдя, шепнул мне на ухо Эйв. 
Ой. Сказать Айсу, что Эйв все понял? 
Или не говорить? 
С него ведь станется, еще отравит, не дай бог. 
Потом решу. 
Минут через сорок, выяснив, что о драконе думали все, кроме Крэбба, который так и не решился в этом сознаться, Айс злорадно поинтересовался, что мы собираемся предпринимать дальше и нет ли других желающих стать «жрецами». 
~*~*~*~ 
- Ладно. Это все очень сложно, - решительно говорит Белл и почему-то смотрит на Фэйта. – Видимо, пора искать более земные пути. 
Что-то мне это не нравится… 
~*~*~*~ 
Согласен. 
Мне тоже земные пути как-то ближе. 
Давно пора. 
Столько времени потеряли на эту бессмысленную книгу сумасшедшего араба. Больше двух месяцев. А Крауч, того и гляди, министром станет. Вот о чем надо беспокоиться. Нам всем тогда будет очень плохо. Потому что Айс может говорить что угодно, а дела пересмотреть совсем не сложно. Это они с перепугу и от радости так быстро нас оправдали. Если серьезно разбираться, то ни в какое «Imperio» никто не поверит. Особенно в пятилетнее. Недаром у меня обыски начались только в январе. Проснулись наконец. 
Остановить Крауча на его пути к министерским вершинам обычными средствами практически невозможно. Уж чего я только за последнее время не пробовал. Разве что убийц не подсылал. И то только потому, что сейчас с этим стало очень сложно. 
Крауча оказалось совершенно нереально ни купить, ни обмануть, ни обойти. Не получилось даже создать ему достойную конкуренцию. Его, может, и не любят за резкость и склонность к жестким мерам, зато все верят, что он способен уследить за порядком. А это сейчас важнее. Если ему не помешать, то он наверняка станет министром в самое ближайшее время. Этого нельзя допустить. И Белл со своими глупостями подвернулась очень кстати. Если все получится, то найдем Темного Лорда и начнем войну сначала, а если не получится, так еще лучше. Ни Лорда, ни Крауча. 
Это вообще будет отлично. 
Просто отлично. 
~*~*~*~ 
Отправив неудачливых «некромантов» по домам, мы с Фэйтом принялись убирать подземелья. 
Слизь не оттиралась. 
Никак. 
- Давай я лучше эльфов позову, - предложил Фэйт часа через три. 
- Не выйдет у них ничего. 
За это время я успел дважды смотаться в Ашфорд и один раз в Хогвартс. Эту мерзость даже кислота не брала. 
- Выйдет. Они тоже жить хотят. 
Логично, на самом деле. 
- За что ты так их не любишь? 
- Пищат, шпионят... отвратительные создания. 
Очень информативно. 
~*~*~*~ 
Белл не особенно расстроила неудача с ритуалом. Она просто очень хочет вернуть Шефа. И ей все равно, как это сделать. Лишь бы побыстрее. Реальные способы ей гораздо ближе. Ее деятельная натура всегда противилась долгому изучению пыльных древних манускриптов. Ну что ж. Мы с ней договорились. И свою часть договора она выполнила. Айс успокоился, вернул книгу в Ашфорд, а его задумчивый взгляд сменился обычным злобно-раздраженным. Не берусь судить, насколько это заслуга Белл, но теперь по-любому моя очередь. 
~*~*~*~ 
Белл как-то очень легко смирилась с неудачей. Зная ее, я бы сказал, что это затишье перед бурей. Но я не могу все время за ними следить. Я и так направлял их активность почти полгода. Только этим и занимался. Они взрослые люди. Я им не нянька. Фэйт, конечно, редкий балбес, но инстинкт самосохранения у него железный. Буду надеяться, что он не пропустит чего-нибудь действительно важного. 
~*~*~*~ 
Этого мальчика я видел в свое время у Лорда. Совсем ребенок. Бледное, бесцветное создание с рыжеватыми волосами и белесыми веснушками. Глаза, горящие фанатичным огнем. Что-то в этих глазах напомнило мне о Белл. Даже не могу сказать, что именно. 
Я не знал тогда, кто он такой. Просто один из многих. Из очень многих таких же глупых мальчишек. Бессмысленно было обращать на них внимание. Они, как правило, и появлялись-то у Шефа по одному разу. Ну, по два. Не больше. А потом – под аврорские «Авады». 
Но этот примелькался. И метка у него была. Для такого молодого – большая честь. Вот я его и запомнил. А в декабре встретил в Министерстве. Помню, удивился. Подумал, что он из роквудских ребят. Видно, в свое время добыл для Шефа важную информацию, вот и метку получил. 
Он сам тогда ко мне подошел. 
- Мистер Малфой! Я тоже хочу помочь! Наш Повелитель... он же жив. Его необходимо найти! Спасти! 
Я думал, меня удар хватит. Полтора месяца прошло! Прямо в министерском коридоре! Айс меня убьет за такие разговоры. 
- Я не понимаю вас, молодой человек. 
- Вы же... 
- Советую вам вернуться к вашей работе. Не стоит заводить разговоры с незнакомыми людьми. Это неприлично. Кто занимается вашим воспитанием? – я насмешливо улыбался, стараясь скрыть растерянность за холодным пренебрежительным тоном. 
- Никто, - усмехнулся мальчик. - Хорошо. Я понял вас, мистер Малфой. 
- Вот и отлично. Всего хорошего. 
- Больше я вас не побеспокою, - он сделал шаг в сторону, освобождая мне дорогу. 
Обошлось. 
- Вы не представляете, как я ненавижу таких, как вы! Предателей! – несется мне в спину. 
Сумасшедший! Надо было быстро от него отвязаться. Я остановился и медленно обернулся: 
- Вынужден повторить, что совсем не понимаю, о чем вы. Боюсь, вы нездоровы. Вам следует обратиться в клинику Святого Мунго. Возможно, там сумеют вам помочь. 
В его глазах была неприкрытая ненависть. Терпеть не могу фанатиков. Социально опасные типы. 
Я, конечно, быстро выяснил, кто он такой. И офигел. Другого слова подобрать не могу. Сын Крауча! Восемнадцать лет. Щенок. Ясное дело, что его воспитанием никто не занимался. Папаша-то черных магов по стране гоняет. Уже почти всех переловил. Высоко сидит – далеко глядит. У себя под носом ничего не видит. 
Вот на этого «тоже желающего помочь» я Белл и вывел. У них сейчас много общих тем для разговора. Никто лучше этого глупого активиста не может знать, как далеко продвинулись авроры в поисках Темного Лорда. А он даже если и не знает, так выяснит. Этот что угодно сделает. Совершенно ненормальный. 
Все. Больше знать ничего не желаю. Найдут Шефа – я буду рад. Только сдается мне, что не найдут. Если бы можно было его найти, то за полгода уже нашли бы. Уверен, что не найдут. Но Белл все равно не остановится. Должно же у нее ума хватить подставить Крауча-младшего. У нее всегда ума хватало. А я потом немного подсажу Фаджа на пост министра. Финансовая поддержка еще никому не мешала. 
И настанет у нас тогда тишина, спокойствие и полная гармония. 
Пока Повелитель не вернется. 
~*~*~*~ 
О происшествии в доме Лонгботтомов мне сообщил Дамблдор. Не то чтобы я совсем не ожидал ничего подобного, но как-то… 
Во-первых, я точно не думал, что это может произойти так быстро. 
Во-вторых, никак не мог себе представить, что желание Белл во что бы то ни стало найти Темного Лорда примет настолько… патологическую форму. 
В-третьих, мне в голову не приходило, что возможны такие серьезные последствия. Серьезные для всех. Для Белл, для Руди, для Нарси и, наконец... 
- В газетах уже есть что-нибудь? 
Это явно был не тот вопрос, который Альбус ожидал от меня услышать. Но сейчас мне плевать, что он подумает. Еще одного инфаркта я не допущу. Все остальное сегодня неважно. 
- Нет, конечно. Пока есть надежда, что пострадавших удастся вернуть к нормальной жизни… 
- Да какая уж тут нормальная жизнь… 
Какой кошмар! 
- Надежда, Северус, есть всегда. 
Ненавижу, когда он говорит подобные банальности. Да еще таким назидательным тоном. Глупо же! Если их взяли на месте преступления, прямо в доме у этих бестолковых авроров, то о какой нормальной жизни теперь может идти речь? Он издевается? 
- В больнице уверяют, что есть надежда на выздоровление. 
И только тут я понимаю, что мы с ним говорим о разных людях. 
Мерлин! Хорошо, что я не успел высказаться по поводу его «надежд». У меня никаких надежд нет. Только на то, что удастся скрыть случившееся от Фэйта. Хотя бы на время. 
- Мне нужно идти. 
- Да, да, конечно, - директор провожает меня рассеянным взглядом. 
По дороге к себе я думал только о том, как обезопасить Фэйта. Спустившись в подземелья и вопрос этот так и не решив, я окончательно расстроился и, бросив в камин пригоршню летучего пороха, шагнул в огонь, крикнув: «Ашфорд». 
~*~*~*~ 
Первый раз в жизни я проснулся утром с нехорошими предчувствиями. В предчувствия я не верю, поэтому постарался выкинуть из головы всякую чепуху. Практически успешно. Но к полудню оказалось, что дела мои плохи. 
Поначалу я скорее удивился, чем испугался. Еще через два часа ситуация стала угрожающей. А к вечеру - катастрофичной. Биржевые сводки, раскиданные по всему кабинету, настолько серьезно угрожали моему стабильному благополучию, что это уже напоминало заговор. 
Кто-то начал под меня копать. 
И сильно. 



Глава 3. Чем умнее черти, тем тише омут (часть 3)

Кес отнесся к моим неприятностям с философским спокойствием, сказал, что заставить Фэйта уехать из страны на любой срок - вообще не проблема, а мне только нужно не забыть сообщить, когда ему можно будет вернуться. После этого откровенно выставил меня вон.
- Извини, Севочка, я очень рад тебя видеть, но немного занят. 
В его устах подобное заявление было равнозначно «убирайся мгновенно со своей чепухой, потому что все дела, которые я делаю сейчас, должны были быть сделаны на прошлой неделе». Но так просто оставить его в покое я не мог. 
- Кес, а если он станет читать газеты? 
- Не станет. Ему будет не до ваших газет. Обещаю. А теперь изволь исчезнуть. У тебя на это две секунды. 
Прелесть какая! Так бы Фэйт сказал. 
Интересно, а чем это Кес занят?.. 
~*~*~*~ 
Белл получила что хотела. Теперь может умереть в Азкабане с полной уверенностью, что погибает во имя любимого Повелителя. Жалко только, Руди за собой потащила. С одной стороны, все это, конечно, ужасно, но она ведь все равно бы не угомонилась. Не надо было орать на моей свадьбе, что я уже женат. Мне до сих пор неприятно. 
Я тоже получил что хотел. С карьерой Крауча покончено. Министром ему не быть. 
Все как надо. 
Но до чего же некстати. 
У меня именно сейчас очень серьезные финансовые проблемы. Я должен быть совсем в другом месте. Вместо этого я вынужден сидеть у Нарси в спальне и вторые сутки служить жилеткой для потоков слез. 
Мне срочно нужно уехать. 
А сделать этого я не могу. 
Никак не могу. 
Кажется, первый раз в жизни я оказался по-настоящему нужен собственной жене. А тут такие неприятности. 
Вчера пробовал подсунуть ей Айса. Какая, в конце концов, разница, кто станет ей сопли вытирать. У Айса отлично получается. Уж кто-кто, а я точно знаю. 
Но она обиделась. 
Пришлось остаться. 
Сказать ей, что мы так разоримся? 
Не стоит, пожалуй. Если ей все равно, то меня обвинят в холодности и эгоизме, а если испугается - только хуже будет. 
Я так нервничал из-за этого, что даже Айса прогнал. Он тоже весь какой-то дерганый. Понятное дело – за Белл переживает. Только бы не узнал о том, как я ее на младшего Крауча вывел. Это уже даже не смешно будет. Учитывая последствия. 
~*~*~*~ 
- Кес, помоги ему! У Люци происходит что-то очень неприятное. Ему надо куда-то ехать, ехать он не может и от этого совершенно невменяем. Сделай что-нибудь! 
- Что? 
- Ну, я не знаю! Ты же в этом разбираешься. Какие-то биржевые сводки... 
Кес сидит напротив меня за столом, подперев подбородок рукой и удивленно подняв брови. 
- Севочка, когда ты делаешь подобные вещи, я начинаю серьезно беспокоиться по поводу твоих умственных способностей. 
Не понял. 
- А нормально нельзя сказать?! – взрываюсь я. 
- Нормально говорю! Ты явился позавчера и потребовал убрать его из Англии. Ты при этом забыл мне сказать, что уехать он не может? Ты издеваешься? 
- Это твои... штуки?.. Это ты?.. 
- Я – это я. А про «штуки» ничего не знаю. Изволь изъясняться внятно. 
Да понял я уже! Господи, как же у него все просто! 
- Это можно исправить? 
- Можно, - Кес встал, глядя на меня довольно злобно, - но в следующий раз я хорошенько подумаю, прежде чем выполнять твои просьбы. 
Ушел. 
Глупо получилось. Про Нарси-то я и не подумал… Только про Фэйта. 
~*~*~*~ 
Это неправда, будто я не хотел, чтобы у Белл все получилось. Очень хотел. Просто я ни на секунду не верил, что ей удастся найти Темного Лорда. Она сама виновата. Я и предположить не мог, что они поведут себя так глупо. Да еще попадутся. Для того, чтобы было кому «попадаться», я свел ее с Краучем. Как же так можно? Неужели она все-таки… дура?.. 
А у меня опять обыски каждый день. И если раньше Нарси авроров развлекала, то теперь она к ним даже не выходит. Надоели до смерти. Здесь ничего нет! Днем приходят они и ищут, а ночью приходит Айс... Вернее, наоборот. Ночью приходит Айс, бродит по Имению и решает, что еще отсюда лучше пока убрать, а с утра пораньше приходят авроры и ищут то, что ночью унес Айс. 
Еще ни разу не нашли. 
Злятся. 
Мы с Айсом даже начали обсуждать, не подсунуть ли им какую-нибудь мелочь, чтобы успокоились. В итоге решили не рисковать. Ну их. Они сейчас такие нервные. Посадить - не посадят. Наверное. Но арестовать могут. 
Оно мне надо? 
~*~*~*~ 
Дамблдор прямо спросил, «куда» я «глядел». Он издевается? Мне что, больше делать нечего? Я должен охранять авроров от своих бывших однокурсников? А больше я никому ничего не должен? 
Да я бы самолично всем министерским глотки перегрыз, если бы уже умел это делать. 
Может, пора учиться? 
~*~*~*~ 
Очень неуютно я себя чувствовал в те дни. Изменить что-либо все равно было невозможно, а Нарси и Айс очень переживали. Чем все это кончится, и так ясно было. Азкабаном. Но шумиха поднялась просто невообразимая. 
Вот потерял бы рассудок Моуди, никто бы и внимания не обратил. Он и так не в себе. А тут – семья. Это трогательно. Семья молодая, еще и ребенок остался. В общем, очень плохо. Столько в моих газетах соплей, противно даже. 
Да еще мамаша этого свихнувшегося аврора Фрэнка Лонгботтома. У старухи оказались серьезнейшие связи... наверное, с прошлого века... с такими же стариками, как она. Белл, конечно, сглупила. Могла бы грязнокровок найти. Такой пчелиный улей раздразнила – ужас. Теперь точно не выберется. 
~*~*~*~ 
Уж не знаю, как Кес делает подобные вещи, но Фэйт перестал ныть, что ему необходимо куда-то ехать. Зато впал в тяжелую меланхолию. Даже к шоколаду стал равнодушен, чего с ним раньше никогда не случалось. Понаблюдав повнимательнее, я пришел к неутешительному выводу, что не так уж он непричастен к делу Лонгботтомов, как пытается изображать. Самого-то его, конечно, там не было. Он для этого слишком осторожен. Но Фэйт в последнее время только и думал, как не позволить Краучу министром стать. Очень подозрительно, на самом деле. Но я не стал его расспрашивать. Вид у него и без моих вопросов был не особо цветущий. 
Так я и бегал - то к Эйву, который вообще от произошедшего был в полном ужасе, то в Имение, Фэйта развлекать. Не то чтобы особо удачно получалось, но хоть как. 
~*~*~*~ 
Разглядываем газеты. Полно фотографий. Ну точно. Маленький мальчик остался. Как Драко, наверное. Щекастенький. Пропадет с такой бабкой. Я уверен. Ей бы передовыми отрядами авроров командовать, а не ребенка воспитывать. Чудовищная старуха. 
- А ты не помнишь эту Алисию Лонгботтом? – вдруг спрашивает Айс. 
Впервые вижу. 
- Нет. 
- Так это же она тебе в августе зубы выбила. На вокзале в Манчестере. Неужели забыл? 
Помню, конечно. 
- Ты уверен? 
- Я просто знаю. 
Вот это да! 
Как же. Забудешь такое. Если бы не Уолли… 
Не помню уже, за каким гиппогрифом мы на тот вокзал попали, а только ждали нас там. Ночь, ливень, вспышки, авроров тьма, одним словом – сумасшедший дом. Отбиваюсь как могу. Вижу – дама. Я к ней со всем уважением. «Avada, - говорю, - Kedavra!» А эта зараза отскочила, развернулась да как засветит мне ботинком по зубам. Девушка называется. 
Больно - аж искры из глаз. Думал, все, конец, сейчас она меня заавадит к мерлиновой бабушке. Тут Уол налетел сзади, в охапку меня схватил и прямо в Имение аппарировал. А больше из наших никто с той операции не вернулся. 
Дома маску сняли. Кровища хлещет. Нарси в ужасе. Эта акробатка в драконьих ботинках мне и челюсть сломала, и нос. Уолли за Айсом побежал. Айс явился. Говорит: «Я такое лечить не умею. Отравить, - говорит, - могу, чтоб не мучился». Юморист. Всех разогнал, кровь остановил и - в Ашфорд. В больницу-то нельзя. Как там объяснить, откуда такая травма? Меня же все знают. 
Кес очень ругался. Говорил, что надо так и оставить. Во-первых, болтать буду меньше, а во-вторых, маска больше не налезет. Обозвал нас с Айсом пижонами, недоумками и еще каким-то словом, которого я не знал, а потому не запомнил. Да, и еще почему-то «босяками». 
Какой же я «босяк»? 
Но я решил не обижаться. Айс же не обиделся. 
~*~*~*~ 
Судебное заседание Дамблдор показал мне в думоотводе. Сам показал, я не просил. Вполне предсказуемо. Я ни секунды не сомневался, что так оно и будет. 
Большой зал. Множество людей, рядами сидящих вдоль стен на поднимающихся вверх скамьях. Внизу, в центре зала, стояли несколько кресел, с цепями на подлокотниках. 
Ну и дурни! Их тут человек двести, никак не меньше. Кого, ради Мерлина, они так боятся? Белл? Или детеныша Крауча? 
Дверь в углу отворилась, и дементоры ввели четверых подсудимых. Белл уселась в кресло, как будто это был королевский трон. Так и надо, на самом деле. Руди, по обыкновению, выглядел мрачновато, Рабастан немного нервничал, но вполне удачно это скрывал, тем более, что его поведением тут никто и не интересовался. Гвоздем программы, несомненно, был сын Крауча. Совсем мальчишка. Жалкое дрожащее создание с бесцветными волосами, беспорядочно спадавшими на бледное лицо. Ну-ну... 
Крауч поднялся и оглядел обвиняемых с откровенной ненавистью. 
- Вас доставили в Совет по Магическому Законодательству, - громко отчеканил он, - чтобы вынести приговор. Вы обвиняетесь в преступлении, гнуснее которого стены этого зала еще не слышали. 
Да? Какой у вас, оказывается, «зал» наивный. Повезло вам тут всем, если вы ничего «гнуснее» не слышали. 
- Мы выслушали свидетельства, доказывающие вашу вину. Вы все обвиняетесь в том, что напали на аврора Фрэнка Лонгботтома и подвергли его заклятию «Cruciatus». Вы полагали, что ему известно местонахождение вашего пропавшего господина Того-Кого-Нельзя-Называть. Вы также обвиняетесь в том, что, не получив желаемых сведений от Фрэнка Лонгботтома, подвергли заклятию «Cruciatus» его жену. Вы организовали заговор с целью возвращения Того-Кого-Нельзя-Называть к власти, чтобы продолжать сеять зло, чем вы, без сомнения, занимались в дни его могущества. И сейчас я прошу присяжных... 
Все время, пока Крауч произносил свою высокопарную, несомненно, многократно отрепетированную обвинительную речь, его сын вопил на весь зал о своей невиновности. Выглядело все это довольно забавно, учитывая, как старался папочка, чтобы его, не дай бог, не заподозрили в сочувствии неблагонадежному сыночку. 
- И я прошу присяжных, тех, кто, как я, считают пожизненный срок в Азкабане заслуженным наказанием, поднять руки. 
Присяжные, конечно, руки подняли. Как дрессированные мартышки. У каждого из них застыло на лице выражение собственной значимости. 
Белл оглядела зал и гневно произнесла: 
- Темный Лорд вернется, Крауч! Брось нас в тюрьму, мы всё равно будем ждать! Он вернется и вознаградит нас! Мы одни остались ему верны! Мы одни пытались разыскать его! 
С этими словами она вскочила с кресла, звякнули цепи, и Белл ринулась из зала. Лестрангов повели следом. 
Мальчишка уходить не хотел. Он бился в истерике, Крауч от этого только больше злился, а я вдруг подумал, что непременно покажу все это Фэйту. Потому что если он хоть как-то причастен к этой дикой истории, то я его убью. 
- У меня нет сына! – вопил Крауч на весь зал. – У меня нет сына! Уведите его немедленно, и пусть он там сгниет! 
Ну, я, конечно, никогда не сомневался, что Крауч дебил. Вот ни секунды. Очень уж его Кес не любит. Хотя лично мне этот ненормальный ничего плохого не сделал. Разве что дал прекрасную возможность лишний раз убедиться в полной идентичности авроров и нашей прекрасной организации. 
- И что ты на все это скажешь, Северус? – Дамблдор возник слева от меня и взял за руку. - Давай вылезай отсюда. 
Я потряс головой, чтобы немного прийти в себя. Надо же что-то ему сейчас ответить. 
Что? 
- Ничего не хочешь мне сказать? 
Что я могу сказать? 
Что мне жаль? 
Ради Мерлина, кого мне может быть жаль? 
Да я счастлив. 
Я не могу начать объяснять Дамблдору, как я счастлив. Он никогда меня не поймет. А врать ему я сейчас не способен. Он прекрасно видит, что я доволен. Так что придется говорить правду. Он-то явно ждал, что я вылезу из его думоотвода в несколько угнетенном состоянии. 
- Я рад, что они не нашли Темного Лорда. 
Это сейчас самая невинная из моих «радостей». Левое колено болит нестерпимо. Я уже давно привык к тому, что эта боль является неотъемлемой составляющей любой моей «радости». 
Хватит уже на меня так смотреть! 
Это, в конце концов, просто неприлично. Что я должен делать? Да, я рад! Я чертовски рад! 
Мне не придется больше ни за кем следить, читать по ночам маразматические книги тупым идиотам, отчищать стены в подвале Имения. 
Я имею право порадоваться этому? 
Нет? 
А тому, что Крауч уже никогда не станет министром? 
Тоже нет? 
Тому, что этот фанатичный охотник неизвестно за чем никогда не получит того, ради чего он так старался? 
Ради должности! 
Он убивал людей ради должности! 
Он ничем не отличается от нашего любимого Шефа! 
Ничем! 
Крауч даже хуже. 
Потому что нет более страшного предательства, чем то, которое совершил этот негодяй. Безответственный, одуревший от власти урод. Он думает, что уничтожил опозорившего его мальчишку? Да он уничтожил себя! И я хочу порадоваться постигшим его несчастьям. Потому что мне это нравится. И мне все равно, что подумает об этом Альбус. 
- Я тоже этому рад, Северус. 
- Я могу идти, господин директор? 
- Да, конечно. 
Я, хромая, выхожу из его кабинета. Мне плевать, что он там себе навоображает. Он все равно не пойдет против Кеса. Это я за последние полгода четко усвоил. А Кес никогда не отдаст меня Министерству. Что бы я ни натворил. Потому что он – не Крауч. Скорее уж сам… загрызет. 
И у меня в кои-то веки отличное настроение. Даже несколько истерическое, если честно. Хорошо, что сейчас ночь и никто не видит, как я ковыляю по коридорам Хогвартса с мерзкой ухмылкой на перекошенном лице. Просто невероятно больно. Такое ощущение, что я никогда еще так сильно не «радовался». 
И вам даже в голову не придет, господин директор, чему я рад больше всего. А рад я больше всего тому, что видел в вашем думоотводе. Вернее, тому, чего я там не видел. А не видел я там Фэйта. И радует меня этот факт его биографии настолько, что я сейчас, кажется, сознание потеряю, если быстро не придумаю, что можно с этой чертовой ногой сделать. 

Конец первой истории 



Глава 4. Maniae infinitae sunt species* (часть 1)

История визуально-юмористическая, о том, что случается, когда интеллект зашкаливает, энергии - через край, а «мирных целей», на которые все это можно направить, на горизонте не видно. 
*разновидности безумия бесконечны (лат.) 
У тернового венца - ни начала, ни конца. 

Ненавижу вспоминать об этом. 
Не-на-ви-жу. 
Может быть, потому что никогда в жизни не делал большей глупости. И Кес говорит, что уже не сделаю. Не из-за того, что прошло много лет и я «поумнел», а просто потому, что это невозможно. 
Кесу, конечно, виднее. 
А я до сих пор иногда натыкаюсь на них в самых неожиданных местах. На них. На свидетельства моего врожденного слабоумия. Кес не убирает их вовсе не для того, чтобы они меня мучили, появляясь вдруг из темноты и служа вечным напоминанием о моей безалаберности, а просто потому, что это оказалось невозможно. 
«Самоликвидируются. Со временем», - вздыхая, говорит он. 
Я верю. Со временем исчезает абсолютно все. Беда только в том, что мне до этих светлых времен не дожить. Не стоит и мечтать. Не дожить, даже если я приму его предложение, чего я делать не собираюсь. Но об этом после. 
Обо всем после. 
А пока что я снова изображаю няньку для некоторых личностей с особо неустойчивой психикой. 
Для некоторых поганцев, которым не хочется угощаться собственноручно сваренной кашей. 
Для некоторых бездельников, которым становится скучно, если вокруг них ничего не происходит более пяти секунд. 
Фэйт. По моему мнению, он не заслуживает благосклонности фортуны, которая исправно его бережет. Но ей, конечно, лучше знать. 
Иногда мне хочется его убить. Довольно часто, если честно. Потому что у меня нет ни одного способа поставить его на место. Ни единого. Когда у него все в порядке – плевать он на меня хотел, а когда не все в порядке... А когда не все в порядке, я просто не могу читать ему морали. Он-то никогда не выясняет, сам я виноват, если попадаю в неприятности, или не сам. Спорить могу, что ему такие высокие материи даже в голову не приходят. 
А я вот сижу и думаю, что так ему и надо. Потому что он сам виноват. 
Это оттого, что я – негодяй и мерзавец. 
А еще оттого, что очень неудачно все сложилось. 
Ведь я... Понятное дело, что ничего конкретного у нас тогда не материализовалось. Просто сгустки отрицательной энергии или что-то в этом роде. Не знаю, это ли называлось в книге «множеством копошащихся демонов», но знаю точно, что никуда они не исчезли, когда зеркала треснули и свет погас. Я и в темноте прекрасно видел, как они по подземелью носились. Так и разбежались в разные стороны, когда я факелы зажег. 
Фэйту я про них не сказал. 
Сначала решил немного подумать, потом случилась эта дикая история с Белл, а теперь... Теперь я даже не знаю, как подступиться, потому что вопросом этим надо заниматься, а Фэйт настолько выпал из реальности, что мне уже даже не по себе. 
~*~*~*~ 
У меня ностальгия. По тем сказочным временам, когда я точно знал, что мне нужно, а что нет. По тем временам, когда я ни в чем не сомневался. Когда я был уверен, что все само сложится как надо. А теперь от одной мысли, что бы со мной было, не окажись Айса в нужное время в нужном месте да еще и с нужными идеями, мне становится страшно. 
Ненавижу страх! 
Первый раз в жизни он мучает меня постфактум. Я даже предположить не мог, что так бывает. 
Не знаю, почему я вспоминаю тот сумасшедший ноябрь, вместо того чтобы думать о нынешних веселых временах. Ведь сейчас все могло быть намного хуже. Сейчас мне просто повезло. Осенью Айс привлек всех, кого только смог, чтобы вытащить меня из неприятностей. А сейчас случилось чудо. Мне бы обрадоваться, встать в полный рост и поприветствовать его: «Здравствуй, Чудо! Я, Люциус Малфой, приветствую тебя! Заходи еще! Мне понравилось!» 
Но я не хочу. 
Потому что мне не понравилось. Совсем не понравилось. 
Не знаю почему. 
Не понравилось - и все. 
~*~*~*~ 
Как-то я не ожидал от моего любителя шоколада такой тяжелой реакции. Тем более что все его нынешние проблемы несколько надуманные. С ним ведь ничего не произошло. Абсолютно ничего. Он даже в министерстве теперь желанный гость. Репутация - дай бог каждому. Он все сделал правильно. Кого не смог обольстить, того купил, кого не смог купить, того подставил, да так, что мало не покажется, кого не смог подставить… ну, того ведь и отравить можно. 
Да мало ли… возможностей. 
А к делу Лонгботтомов Фэйт вообще никак не причастен. То есть он, конечно, причастен, только кто об этом теперь узнает? А даже если и узнает, то ради бога - идите, доказывайте. 
Нет, дело не в этом. Дело в «неправильных» мыслях. Потому что реальных проблем у него сейчас нет. 
Все это меня немного расстраивает. Фэйт ничем особо не интересуется, ударился в философию, чего раньше за ним никогда не водилось, все время сидит дома. Даже, кажется, впервые за два года заметил, что у него есть сын. То есть замечал-то он и раньше. Как-то, помню, скандал был дикий. Нарси куда-то собралась, а Фэйт обещал посмотреть за ребенком. Так он наложил «Silencio» и забыл. А эльфам что? Не орет - и слава богу. Дня через три-четыре Нарси решила, что это странно: трехмесячный ребенок - и постоянно молчит. Повезли его в Мунго, а там им сказали, что на нем «Silencio». Нарси, как вернулись, у Фэйта палочку отобрала и все заклинания проверила. Короче, мы с Белл ее вдвоем держали, пока Фэйт прятался. 
Но это все было еще при Лорде. Мы вообще в те времена жили довольно весело. А теперь Фэйт часами может сидеть в кресле и просто смотреть на играющего ребенка. Как-то сказал мне, что присутствие сына дает ему ощущение, что он сделал в этой жизни хоть что-то путное. Ну, не знаю. На мой взгляд, довольно глупо. 
Хотя, вспоминая свой разговор с Дамблдором о Роквуде, должен признать, что польза от этого ребенка, бесспорно, есть. 
~*~*~*~ 
Мне нужно было просто подумать. Немного подумать обо всем, что произошло за последние несколько лет. Подумать о том, что я буду делать дальше. Но нет! Они будто сговорились отравлять мне жизнь, пользуясь моим угнетенным состоянием. 
Ну, подождите. 
Я вам устрою. 
Я обиделся. 
~*~*~*~ 
Я никогда не видел маленьких детей. То есть видел, конечно. У меня есть племянники. Но когда они были малышами, я вообще не помню, чтобы хоть раз на них взглянул. А сейчас мне даже стало интересно. 
Бледное белокурое создание с остренькой мордашкой, до неприличия похожее на Фэйта чертами лица и повадками, а на Нарси - какой-то общей бесцветностью. Ребенок, которого любят. Относятся, на мой взгляд, довольно легкомысленно. Например, однажды забыли в кафе на Диагон Аллее, а вспомнили только дома, и то не сразу. Но любят. Искали ведь потом. 
Полуторагодовалый мальчишка забрел в маггловские кварталы, и его практически усыновили какие-то цыгане. Там-то, ближе к утру следующего дня, спящего ребенка и обнаружил Кес, к которому мы бросились, как только я узнал о случившемся. 
Это был самый короткий путь. Драко ведь наш родственник. Как Кес это делает, я, правда, не знаю, но местонахождение забытого в кафе малыша определил секунд за десять, расстелив на столе карту Лондона и просто поводив по ней ладонью. А еще через три минуты Кес уже стоял рядом с нами, держа спящего мальчишку на руках. На все про все ушло у нас меньше получаса, учитывая тот факт, что минут двадцать Кес просто не мог успокоиться после нашего сбивчивого рассказа о том, как Фэйт сыночка потерял. Сначала наш «дядюшка» хохотал, потом морализировал и, только доведя Фэйта почти до истерики, отправил Криса за картой. 
Признаться, мне очень интересно наблюдать за Драко. Всегда было любопытно, как Фэйт вел себя в раннем детстве. 
Но мне кажется, что не так. 
Ребенок ласков, капризен, избалован и уверен в себе. 
Просто до безобразия уверен в себе и своих правах на родителей. 
Фэйт точно таким не был. Его матери откровенно не было до него никакого дела. А Нарси постоянно прыгает вокруг этой сопливой козявки. 
Время от времени Фэйт впадает в черную меланхолию. Тогда он забирает мальчишку и уходит с ним куда-нибудь наверх, куда Нарси попасть не может. Однажды он не спустился на ночь, и мне пришлось опять просить Кеса о помощи, потому что есть в Имении места, куда никто, кроме Фэйта, попасть не может. И многочисленные башенки как раз из их числа. 
Кес полетал над Имением, нашел Фэйта и «надрал ему уши», как сам выразился. Думаю, что это некоторое преувеличение, но больше таких вещей не случалось. 
А в целом настроение у него было препоганое, и мне это совсем не нравилось. 
Понаблюдав за этим безобразием примерно месяц, я предложил Нарси провести эксперимент. Суть заключалась в том, чтобы точно определить настоящие масштабы отрешенности Фэйта от радужной действительности. Нарси, которой после ареста Белл не с кем было даже поболтать по душам, рассказала мне, как Шеф учил ее менять систему аппарации Имения. Потратив почти неделю, мне удалось понять, как Лорд это делал. Аппарацию мы общими усилиями перекрыли и даже заключили пари, через сколько нам ждать большого скандала. Я поставил на сутки, так как немного лучше Нарси был осведомлен об активной личной жизни нашего Дон Жуана, а Нарси - дня на три, так как лучше знала, в каком он сейчас трансе. 
Результат расстроил нас неимоверно. К концу третьей недели абсолютной тишины мы наконец сообразили, насколько плохи его дела. Я не мог поверить, что за двадцать дней он ни разу не пытался покинуть Имение, и решился на провокацию. Я велел Эйву послать Фэйту письмо с просьбой о немедленном визите. Результат мы получили совсем удручающий. 
- Я что, опять под домашним арестом? – злобно бросил Фэйт и почти на сутки заперся в спальне. 
К вечеру следующего дня я сказал ему, что если он не откроет, то я сломаю дверь, и был милостиво впущен в темную комнату. 
Он никак не отреагировал на мой честный рассказ про эксперимент, а вместо этого сказал, задумчиво разглядывая собственные ладони: 
- Знаешь, Айс, мне все время такая гадость снится... 
- А что тебе снится? – осторожно спросил я его, чувствуя неладное. 
- Арбуз. 
- Что? 
- Арбуз. Мне снится гнилой арбуз. 
- То есть? 
- За мной гоняется гнилой арбуз. 
Мерлин! 
- Сильно гоняется? 
- Да нет… 
- А ты не пробовал от него не убегать? 
- Я не убегаю. 
- Фэйт?! 
- Не знаю. Я даже не уверен, что это сны. Один раз вроде бы проснулся, а стою посреди коридора. 
Вот и все. 
Приехали. 
И что я должен делать? 
~*~*~*~ 
Никаких гнилых арбузов мне, конечно, не снилось. Я еще пока в своем уме. Во сне по дому не гуляю и шизофренией не страдаю. Просто они с Нарси меня невероятно утомили своими дикими выходками. Все время шушукаются за моей спиной. 
Как будто я слепой. 
И глухой. 
И вообще недоразвитый. 
А еще эти ее эльфы все время за мной следят. Что они себе воображают? Аппарацию перекрыли. Юмористы. Да у меня на Диагон Аллею портключ есть. Прямо в... Не важно куда. Я почетный клиент. Везде, где мне нужно. 
~*~*~*~ 
Фэйт совсем рехнулся. Сначала гнилые арбузы, теперь эльфы. Одного он вчера поймал у себя в кабинете. Ловушку поставил. Блокирующую их магию. 
Нарси прямо в школу явилась. Вся зареванная. «Иди, - рыдает, - скорее, у него совсем крыша едет». Прихожу. Кабинет закрыт, эльф верещит, Фэйт смеется, слов не разобрать. 
- Не открывает, - шепчет Нарси дрожащим голосом. 
- А как туда эльф-то попал? Люци ведь предупреждал: как увидит - прибьет. Он же их на дух не переносит. 
- Я послала. А он ловушку поставил. Убьет он его, Сев. Сделай что-нибудь. 
Что я могу сделать? В конце концов, это его домовики, и он имеет полное право их убивать, если ему хочется. Он же ясно дал понять, что не желает их видеть. И, честно говоря, я его понимаю. 
Помню, очень я удивился, когда впервые увидел в Хогвартсе, как выглядит настоящий домовой эльф. Мои совсем другие. И ростом повыше, и соображают гораздо лучше, и этого глупого желания «услужить» в них нет. Да и внешне они на эльфов не похожи. Просто так уж повелось, что «домовиками» называются, а если серьезно, то я так пока и не выяснил, что они из себя представляют. У них узнать невозможно – они всегда молчат, что, несомненно, является большим плюсом, а у Кеса спросить - как-то случая не представилось. 
Пришлось вернуться в Хогвартс, камином отправиться в Ашфорд, перейти Тревес, сообразив по дороге, что через школу я потащился совершенно напрасно, подняться к себе в спальню и таким образом, обойдя практически всю Англию и посетив мимоходом Северную Ирландию, добраться наконец до его чертова кабинета. 
Клянусь, оно того стоило. 
Фэйт сидел в своем любимом кресле, вертя палочку в руке, как некогда очень любил делать Шеф, и смеялся. Перед ним на столе, прямо на раскиданных бумагах, приплясывал домовик и верещал примерно следующее: 
- Хозяин – мерзкий черный маг! Добби все про него знает! Хозяин - гадкий черный маг! Хозяин служит Тому-Кого-Нельзя-Называть! Добби все видел! Черный маг! Хотел вернуть Темного Лорда! Мерзкий черный маг! 
~*~*~*~ 
Айс стоял, вылупив глаза, и появилось у меня такое нехорошее ощущение, что сейчас он лопоухую тварь прикончит. 
Иначе для чего бы он стал палочку вытаскивать? 
~*~*~*~ 
- Finite Incantatem! 
Так я и знал. Эльф мгновенно перестал скакать, плюхнулся на стол и принялся биться об него головой. Тоже не лучший, конечно, вариант, но хотя бы традиционный. 
- Фэйт, что ты с ним сделал? 
- Твоим веритасерумом напоил. Видишь, как полезно. Столько интересного о себе узнал. 
- Фэйт, - от неприятных предчувствий у меня даже ладони вспотели, - веритасерум на эльфов не действует. То есть это зависит… К тому же это не совсем веритасерум, понимаешь? Где ты его взял? 
Фэйт стащил ни на секунду не замолкающего эльфа со стола и выкинул за дверь с «ласковым» напутствием «чтоб больше я тебя здесь не видел». 
- Вот, – ткнул он палочкой в одну из моих колб на каминной полке. 
- Это не веритасерум. 
- А что? 
Если бы я знал! Ну как так можно, а? 
~*~*~*~ 
Из сбивчивых объяснений Айса я понял, что напоил эльфа какой-то незаконченной разработкой незнамо чего. Хорошо, что хоть не ядом. 
Но зелье было очень похоже на веритасерум. Сначала я хотел выяснить, зачем этот уродец залез в мой кабинет. Хотя я и так прекрасно знал, что они просто шпионят за мной для Нарси. А потом показалось забавным заставить его рассказать, что он обо мне думает. Откуда мне было знать, что зелья на домовиков иначе, чем на людей, действуют? Впрочем, как веритасерум оно и сработало. Так я еще «Imperio» для верности наложил. А когда Айс «Imperio» снял, он и начал башкой об стол стучать. 
~*~*~*~ 
По его мнению – это смешно? Я там чего только не намешал! Это же просто эксперимент был. Оно разве что вид имело веритасерума. Хотя, вообще-то, цвет и запах тоже. Но это никак Фэйта не оправдывает. Хорошо, хоть сам не напился. 
- Ты сам не пробовал? – довольно ехидно поинтересовался я. 
- Могу выпить, - огрызнулся он. - Хочешь? 
Идиот. Вот сейчас скажу, что хочу. Выпьет ведь. Просто назло. Дурень. 
- И нечего злиться. Я действительно не знаю, какой это может теперь дать эффект. Я никогда не занимался исследованием воздействия зелий на домовиков. 
- Так можешь начинать. А то развелось тут… 
- Они ничего тебе не сделали. 
- Они меня раздражают. 
- Выгони. 
- И что дальше будет? 
Действительно. Это я загнул, конечно. 
Как все-таки здорово, что мне не приходится решать подобных вопросов. Ашфордом занимается Кес. 
~*~*~*~ 
Айс наговорил массу интереснейших вещей. Про зелья он мог болтать до бесконечности, и я в таких случаях обычно думал о чем-нибудь своем, просто кивая головой, когда он задавал риторические вопросы. Но не в тот раз. 
- Понимаешь, в основе, конечно, веритасерум, но там еще масса всякой всячины. Например… 
Если честно, то я не могу точно воспроизвести его слова. Насколько я понял, эта разработка должна была действовать примерно как алкоголь, но не давать опьяняющего эффекта. То есть это зелье в принципе блокировало все тормозные центры. Учитывая, что мозгов у домовиков и так не особо много, а башню им и от сливочного пива сносит мгновенно, то могло все кончиться весьма мрачно. 
- То есть ты хочешь сказать, что чуть не отравил моего домовика? 
- Я отравил? 
- Конечно ты. 
- Я его поил зельем неизвестного состава? 
- Лично я поил его веритасерумом. А в том, что в колбе оказалось зелье неизвестного состава, – целиком и полностью вина твоя. 
Обожаю взбешенного Айса. Как же я его люблю в эти минуты. Представить не могу, что еще может вызывать у меня такое всеобъемлющее чувство законной гордости. Очень я на него зол был, если честно. Могу даже рассказать за что. 
Этот экспериментатор, с рождения убежденный в своих несравненных умственных способностях, оказался… В общем, не скажу, кем оказался. Он не только не смог рассчитать, чем закончатся его попытки вызвать Шефа из потусторонних миров и нам пришлось потом всю ночь убирать мои подземелья, молясь, чтобы авроры не пожаловали на внеочередную экскурсию по «самопроизвольно трансформирующимся пространственным формам», он даже не смог как положено задействовать охранные заклинания. Вот я обрадовался, обнаружив на следующую после ритуала ночь, что в Имении поселилось около десятка посторонних привидений. Днем их не было. Появлялись они сразу после полуночи и исчезали с рассветом. На самом деле с привидениями их роднили только отрицательная энергетика и бесплотность. Все. В остальном они ничем нормальных привидений не напоминали. Вели себя неадекватно, носились по коридорам, выли, стонали, ругались на незнакомом языке и воняли болотом. 
Айсу я про них не сказал. 
Во-первых, не стоило его расстраивать. Если ему нравится считать себя гением, который «всегда прав», то пусть считает. 
Во-вторых, я боялся, что он развернет активную кампанию по изгнанию этого безобразия и сделает только хуже. Потому что Айс, захваченный какой-либо идеей, – серьезная разрушительная сила. В принципе, я ничего против не имею, но, пожалуйста, только не у меня дома. 
А в-третьих, я решил выяснить опытным путем, действительно ли я являюсь таким страшным черным магом, которым теперь слыву. 
Покопавшись полдня в той части своей библиотеки, которая на несколько ближайших лет переехала в Ашфорд, от привидений я избавился. Единственное, чего я так и не понял, почему заклинания и ритуалы считаются черномагическими и являются запрещенными, если приносят такую несомненную пользу? 
~*~*~*~ 
Если бы мы понимали, в чём истинное наше счастье, 
мы никогда не искали бы его за пределами, 
установленными законами божескими и человеческими. 
Шодерло де Лакло. 
Опасные связи. 

К июлю я совершенно точно знал, что мне делать. 
Если все получится, то это будет потрясающе. Вот Кес удивится! А то он считает меня безмозглым ребенком с задержкой развития. 
Я прекрасно понимаю, к чему все это может привести. Но мне нечего бояться. Корыстных мотивов у меня нет. Ни одного. Мне не нужно богатство. Меня не интересует власть. Мне вообще плевать на человеческие страсти. Я хочу найти Истину, чтобы больше не мучиться и не сомневаться. Остальное – пыль. 
Все было готово, и на тринадцатый лунный день я стоял в ашфордских подземельях на пороге невероятных открытий. В том, что открытия будут невероятными, я не сомневался. 
И, конечно, оказался прав. 
Я всегда прав. 
Лучше бы я ошибался. 
Хоть иногда. 
~*~*~*~ 
Мечта - лучшая подруга кошмара. 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
17.07.1982 
Альба, мне лет пятьсот не было так плохо. Я убью его. Он стащил у меня «Аль Азиф», помнишь, тот, арабский, он читал эту книгу своим... друзьям, он сделал амулеты, он вызвал… Я не знаю, что он вызвал. Он думает, что он прошел Первые Врата. Это чудовище, ничтоже сумняшеся, решило заняться поиском Истины. Ты понимаешь, что это значит? Он открыл канал, по всему замку носится эта чертова нечисть, то ли шумерская, то ли халдейская, то ли вообще незнамо какая. И что мне теперь с ней делать? Я представления не имею, как загнать ее обратно, главным образом потому, что невозможно определить, из какого она пантеона. 
Какой-то урод заявил мне сегодня ночью, что он - «тень Гильгамеша», и пошел дальше, как будто он теперь здесь… живет… 
Подземелья затоплены водой. Практически полностью. Эта... вода говорит, что она – «дух воды». По-моему, это что-то китайское. 
Всем весело. Кроме меня. 
Какое-то рогатое чудище вторые сутки бегает за нашими дамами. Здесь никогда не было никаких... существ, только мы, тут даже эльфы… ну, ты знаешь. 
Наши чары на них не действуют, они тоже все время пытаются что-то на нас насылать – безрезультатно, естественно. В нашей пространственно-временной плоскости они достаточно безобидны, их сила иссякла много тысяч лет назад, но я ума не приложу, что теперь с ними делать. Их слишком много, и они очень древние. Сейчас и магии-то такой нет. Совершенно примитивны. Интеллектом, за редким исключением, не обладают. Вообще никаким. В первую же ночь погрызли все гробы. Идентифицировать их практически невозможно, соответственно, изгнанию они не подлежат, и защитное поле тоже не поставить. 
Твоего слабоумного зельевара я выгнал. Еще не хватало, чтобы он увидел, что здесь творится. К тому же, я боюсь, что именно на него-то они и смогут воздействовать. Это же его энергетика. И он - человек. Это нам без разницы. Я вообще не понимаю, как он жив остался. Конечно, надо бы выяснить, каким образом у него все это получилось, может быть, тогда… 
Но я его видеть не могу! Ты представляешь, что с ним сделается, когда он узнает, что в его подземельях теперь Дух Воды поселился? 
А что творится у него в Восточном крыле, я вообще не представляю. Мне вполне хватает всего остального. 
Кес. 
P.S. Кстати, это уже второе письмо. Первое сожрала какая-то лопоухая тварь с присоской вместо головы. Где у нее рот, я так и не понял. 
~*~*~*~ 
Даже в кошмарном сне мне не могло привидеться, что Кес, невозмутимый, крайне вежливый, такой сдержанный и спокойный, может попросту... дать мне оплеуху. Да еще такую. 
Как он узнал? У меня же ничего не получилось! 
- Кес... 
- Я думаю... что мне с тобой сделать. 
Никогда в жизни мне не было так страшно. Клянусь. 
- Кес, я… 
- Убирайся. 
Слава Богу. Можно сбежать. Потому что самое ужасное, что он может со мной сделать, - это бросить меня. И Ашфорд. 
~*~*~*~ 
Когда Айс явился, где-то в районе четырех утра, на нем лица не было. Никогда его таким не видел. Сказал, что будет теперь здесь жить. Пытался улыбнуться, но как-то неубедительно. Потом снял мантию, аккуратно расстелил ее на полу в коридоре, пробормотал, что хочет спать, действительно лег на нее и уснул. 
Мгновенно. 
Прямо там. 
Я просто обалдел. 
Подумал, может, мне все это снится… 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
17.07.1982 
Кес, привет! Получил «крик» твоей древней души. Смеялся полдня. Извини. Ты чего так распереживался? Все же обошлось. Ну, значит, будет искать Истину, ничего не поделаешь. Ты же всю жизнь его учил: «делай, что изволишь – таков весь закон». И что теперь тебе не нравится? Он и делает, «что изволит». Научил ребенка чистому сатанизму, теперь удивляешься. Софист ты наш доморощенный. 
Ну, читал своим друзьям. И что? Он с таким же успехом мог ее читать нашему кальмару или хагридовым тыквам. Кто из них что понял? Я тебя умоляю. 
Альбус. 
P.S. Я никак не могу сегодня. Но завтра буду непременно. И с Восточным крылом разберемся. Все будет хорошо, не стоит так расстраиваться. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
17.07.1982 
Альба, ты что?! Какому сатанизму?! Единственное правило цивилизованного существования общества у нас теперь называется сатанизмом? Спасибо, что просветил. Буду знать. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
17.07.1982 
Как раз теперь и не называется. Но называлось. Последние две тысячи лет. 
Кес, ты меня иногда поражаешь. Я готов согласиться, что это единственное правило цивилизованного существования общества, но только при условии, что общество состоит из тебя, меня и Ника. Я даже понимаю, чему ты Северуса пытался научить. Но результат перед тобой. 
Альбус. 
P.S. Сапоги брать, или у тебя найдутся? 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
17.07.1982 
Ты хочешь сказать, что я вырастил безмозглого авантюриста? 
P.S. Есть сапоги. Лучше Ника возьми. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
17.07.1982 
Я хочу сказать, что ты много от него ждешь, совершенно не задумываясь о том, чего желает он сам. Он не может воспринимать мир, как ты, он очень молод. Сделай одолжение, попробуй вспомнить, чем ты сам занимался в тридцать лет. О чем мечтал? К чему стремился? Как видел свое будущее? Может, не стоит все время заставлять его соответствовать? Почему он должен оправдывать твои ожидания? 
Кес, я клянусь, что ты не прав. Все, что он делает в своей жизни, он делает для тебя. Неужели ты не видишь? Даже если мое мнение ничего для тебя не значит, я прошу, просто подумай об этом. 
Твой Альба. 
P.S. Ник нездоров. Попробуем сами справиться. Ник ведь тоже по древним религиям не специалист. Я тут покопался в библиотеке и пришел к выводу, что ты прав. Единственный способ избавляться от них – это выяснять, кто они такие и откуда. Тогда есть шанс. Да, и очень меня смущает «тень Гильгамеша». Боюсь, все не так просто. 
~*~*~*~ 
«Изволь явиться. Кес». 
Очаровательная записка. Такая милая. А главное – многообещающая. Я, конечно, явлюсь. Вот прямо сейчас и явлюсь. Прощаться мне все равно не с кем. 
Понятия не имею, как Кес узнал о моих попытках провести ритуал. И не могу вспомнить, в какой момент все пошло не так. Ощущение было, что я просто заснул. Причем практически в самом начале. Очнувшись, почувствовал невероятную усталость и, еле передвигая ноги, поплелся наверх. 
На Тревесе меня поджидал Кес, которого не должно было быть в замке еще как минимум неделю. Вместо приветствия я получил от него первую в своей жизни пощечину и, к великой моей радости, был выгнан вон. 
Не знаю, что произошло. Знаю только, что, судя по реакции Кеса, натворил я на этот раз что-то феноменальное. И очень «неправильное». 
Буду надеяться, что сразу он меня не прибьет, а хотя бы объяснит сначала… 
Да какая, впрочем, разница. 
~*~*~*~ 
Первые три дня Айс практически все время спал. Что у него случилось, объяснять не торопился, да я и не спрашивал. И так было ясно, что ему просто плохо. Пришлось воспользоваться его состоянием и палочку у него изъять. После этого пошло повеселее. Особенно когда я сообразил, что нужно заставлять его есть, угрожая «Imperio». Он даже начал ругаться. На четвертый день - в обмен на обещание вернуть ему палочку - согласился побродить по парку. А ночью прилетел Крис с письмом от Кеса, и Айс отправился домой. 
Это хорошо. Кес обязательно разберется, что с ним случилось. 
~*~*~*~ 
Кес ждал меня прямо у камина на Тревесе, держа в руках свой медальон. Я даже не успел еще выйти из огня, а он уже надел его мне на шею. Думать, зачем он это сделал, – сил не было. Меня просто трясло. Замерз, наверное. 
Что-то было… неправильно, но я не мог определить, что именно. То ли звуки не те, то ли запах не тот, то ли свет падал не так, как обычно… Но разбираться с этими странностями Кес мне времени не дал. 
- Ты как? 
- Кес, что случилось? 
Так и не ответив, он обнял меня за плечи и повлек к дивану. У меня немного кружилась голова, но прием он мне оказал довольно теплый. Это успокаивало. 
И дрожать я, кажется, перестал. Видимо, согрелся. 
- Севочка, расскажи мне, пожалуйста, все по порядку и очень подробно: что ты хотел сделать, какие шаги для этого предпринял, и как все это происходило? И постарайся ничего не упустить. Это очень важно. 
Я рассказал. И о первом ритуале, и о втором. Все, что вспомнил. Тем более что о втором помнил я очень мало. 
За все время рассказа Кес ни разу не отвел внимательного, настороженного взгляда, как будто чего-то ждал. 
- Очень плохо, - пробормотал он, когда я наконец закончил. 
И только тут я разглядел, что у него невероятно измученный вид. 
Почему он молчит?! 
- Кес, объясни мне, что случилось. 
- Я не знаю, как это объяснять, - немного раздраженно бросил он. 
- Кес, пожалуйста. 
- Хорошо. Вот когда ты связался с Томми и пришел сюда показывать мне свое клеймо, я тебе сказал, что это пустяки. Теперь я так сказать не могу. По сравнению с тем, что ты устроил на этот раз, твои увлечения теориями бессмертия и всевластия - просто детские забавы. Надеюсь, объяснил доступно. По-другому не могу. А теперь, будь любезен… 
- Кес, не надо так… 
- Хорошо. Извини, я здорово устал… Ты… ты просто не представляешь, что ты наделал. 
- Но ты же не желаешь ничего объяснить! Конечно, не представляю! Может, я бы лучше представлял, если бы ты… 
- Я запретил тебе прикасаться к этой книге. Что еще надо было объяснять? Это непонятно? Тебе не три года. Пора бы постигнуть «необъятную глубину» понятия «нельзя». Или тебе и это оказалось не под силу? 
- Почему тебе можно, а мне нельзя? 
- При чем тут я? 
- Я тоже хочу стать некромантом! 
Он на секунду замер, глядя на меня, мягко скажем, удивленно. 
- Севочка, ты заболел? Я не могу быть некромантом! У меня слишком много бытовых обязанностей! Ты же не даешь мне заниматься наукой! И потом – это не мой вопрос. Я не ищу истину. Совершенно бессмысленное занятие. 
- А я ищу. 
- Так я и знал, - произнес он тихо и почему-то обреченно. - Ты уверен, что хочешь именно этого? 
Если бы он продолжал на меня орать, я бы ответил, что уверен. Просто из упрямства. А так… 
- Я не знаю. 
Ничего я теперь уже не знаю. И чем дальше, тем только хуже. Как все просто было в детстве. Когда мне было лет двенадцать, я вообще знал все на свете. Мог ответить на любой вопрос. Теперь мне почти тридцать. И я не знаю ни-че-го. 
Что происходит, а?.. 
~*~*~*~ 
Из Ашфорда Айс вернулся к обеду. Как и следовало ожидать, встреча с Кесом подействовала на него благотворно, потому что на ночь он даже отправился в лабораторию и с увлечением принялся варить там какую-то гадость. 
Вот и отлично. Хорошо, что все обошлось. 
Жалко только - он ничего не рассказывает. 
Но не очень-то и хотелось. 
Я сначала было обиделся, а потом передумал. 
Пусть делает что хочет. 
~*~*~*~ 
За что я люблю Фэйта, так это за его умение не задавать вопросов. Он даже не удивился, когда я, вернувшись от Кеса, сообщил, что собираюсь гостить в Имении до сентября. 
Честно говоря, я не знал, что ему можно было бы сказать, спроси он, к примеру, почему я не желаю жить дома. Ответа на подобный вопрос у меня не было. Кес попросил в Ашфорде не появляться. А если появляться, то обязательно предупреждать его заранее. Он отобрал у меня перстень Наследника, зато оставил свой медальон, который велел не снимать никогда, даже ночью, чем расстроил меня окончательно. 
- Я что, в какой-то опасности? 
- Если бы я знал!.. 
Утешительного во всем этом было, конечно, мало, но понимание того, что Кес меня охраняет и не особо сердится, успокаивало. 
~*~*~*~ 
Так Айс до сентября у меня и прожил. Кес появлялся практически каждый день, но буквально на минуту, и создалось у меня такое впечатление, что он просто проверяет, как Айс себя чувствует. Они почти не разговаривали. «Добрый день», «медальон не снимай», «завтра загляну» - вот и все, что мне удавалось услышать на этих встречах. Происходящее только лишний раз убеждало меня, что с Айсом не все хорошо. В Ашфорде он был всего лишь раз в середине августа и провел там меньше получаса, безмерно меня этим удивив. Я бы даже сказал, что он заболел, если бы не был уверен, что Кес держит все под контролем. Слишком уж вялым и ничем не интересующимся он мне казался. Я пытался его развлекать. Например, рассказал, как избавился от неадекватных привидений. 
- Так все-таки это привидения были? – рассеянно спросил он. 
- Ты о них знал? 
- Я их видел. 
- А почему ничего мне не сказал? 
- Ну, ты же мне тоже ничего не сказал. 
У меня просто слов нет! 
~*~*~*~ 
Фэйт когда-нибудь доиграется. Он вытворяет совершенно недопустимые вещи, ни на секунду не задумываясь о последствиях. Если я начну ему объяснять, чем отличается черная магия от светлой на этическом уровне, он решит, что я свихнулся, потому что не сможет понять этого в принципе. 
Я тоже так хочу! Я тоже хочу не понимать, почему нельзя пойти, прочитать книжку и легким движением руки уничтожить дюжину привидений. Не изгнать, а именно уничтожить. 
Как прикажете объяснять ему разницу? 
Ему просто захотелось избавиться от «неадекватных привидений». Он и избавился. Ни на секунду не задумавшись о цене. Ну не привык человек думать о цене, если ему что-то захотелось. Забыл научиться. 
- Фэйт, это было очень опасно. 
- Все же обошлось. 
- Так нельзя делать. 
- Почему нельзя? Отличный способ. Больше ни одного из них не встречал. 
- А старые-то все на месте? 
Задумался. 
- Ты знаешь, а ведь и старых больше не видел… 
И почему я не удивляюсь? 
~*~*~*~ 
На самом деле Айс здорово меня расстроил. Сказал, что я уничтожил все нематериальные сущности в радиусе восьми миль. Вот уж не ожидал, что так получится… 
С другой стороны, что ему до этих сущностей? Подумаешь. Новые набегут. Ему просто нравится на меня орать и самому себе доказывать, что я – «идиот». Всегда был грубияном. Распустил тут незнамо кого, а я опять виноват. 
В общем, когда он в конце августа отбыл наконец в Хогвартс, забрав почти все свои вонючие пробирки, я был даже рад. 
Ну, не то чтобы рад, но и не переживал особо. 
Без него хоть тихо. 
~*~*~*~ 
Почему, когда ты беседуешь с Богом - это называется 
молитвой, а когда Бог с тобой - шизофренией? 

Я точно помню, когда увидел его первый раз. Девятнадцатого сентября. В Хогвартсе. В своей спальне. 
Я невероятно устал. От бесконечных ухмылок Дамблдора, который, как всегда, знал о моих делах больше, чем я сам, и позволял себе ласково улыбаться всякий раз, как мы с ним встречались. От постоянных жалоб Филча, который почему-то был уверен, что только я способен понять всю глубину его бездонной души. От необоснованных придирок МакГонагалл, которая все время грозилась пожаловаться на меня директору, как будто он не сказал ей в конце августа на педсовете оставить меня в покое. Кажется, тогда был единственный раз с лета, когда он при виде меня не ухмылялся. 
Но в тот день я устал как-то особенно. Медальон оттягивал шею. Он всегда к вечеру становился намного тяжелее, и я отлично понимал, что это значит. Так же, как понимал, зачем Кес забрал у меня перстень. Понимал, но не знал точно. А думал я об этом постоянно. Что случилось в Ашфорде? Что такое происходит, что мне даже показываться там запрещено? И совершенно не понятно, кончится ли это когда-нибудь. Я был дома дважды - уж на тридцатый-то день в любом случае приходилось появляться, - но Кес не отходил от меня ни на шаг и выпроваживал буквально через пять минут. От этих визитов у меня сохранялось четкое ощущение, что все не так, как должно быть. 
Возможно, я бы смирился с таким положением вещей - в конце концов, Кесу лучше не противоречить, особенно сейчас, - но меня выводили из себя улыбки Дамблдора. Они совершенно ясно давали понять, что директор знает о происходящем больше, чем я. А то, что это его развлекает, говорило о том, что серьезной опасности нет. 
Примерно об этом я и думал в тот вечер, когда решил, что мне надоело носить медальон. Если бы существовала реальная опасность, то Дамблдор не веселился бы, глядя на меня. И Кес предупредил бы обязательно. 
ОН сидел на моей постели. Совершенно незнакомый, абсолютно голый мужик весьма глумливой наружности. И улыбался. Почти непристойно. 
Мерлин!.. 
Я шарахнулся в сторону и выхватил палочку. 
- Вы кто? 
- Вот видишь, ты теперь тоже так знакомишься, - ухмыльнулся незваный гость. 
Он мне угрожал! Вот так сразу?! 
Мне плохо. 
- Извольте назвать свое имя и объяснить, как вы попали… 
- А я теперь тут живу. С тобой. Разве ты не знал? 
Он что, издевается? 
Это сон. Я просто устал и уснул. 
Медальон Кеса так и остался в моей левой руке, и я непроизвольно попытался надеть его обратно. 
- А это теперь бесполезно, - продолжал глумиться этот негодяй. – Можешь считать, что мы с тобой познакомились. Раз ты видел меня один раз, то теперь будешь видеть всегда. 
- Убирайтесь отсюда! 
Голос звучал непривычно слабо. 
- Я ведь тоже могу быть очень грубым… 
Это «нечто» легко и беззвучно поднялось с кровати и, виляя бедрами, начало приближаться ко мне. 
Я сделал два шага назад, прижался спиной к стене и, направив палочку ему в грудь, заорал: 
- Avada Kedavra! 
Когда я впервые ехал в школу, Кес предупреждал меня, что все заклинания в Хогвартсе фиксируются. Абсолютно все. Так что я и не удивился особо, когда Дамблдор практически мгновенно материализовался между моей дрожащей палочкой и ухмыляющимся гадом, которому на мою «Аваду» было совершенно плевать. Ему, видимо, на все было плевать. 
На этого поганца директор не обратил совершенно никакого внимания, а вот на меня взирал весьма гневно. 
- Что тут у тебя происходит, Северус? – спросил он, выхватывая палочку у меня из рук. 
Я был почти уверен, что Дамблдор гостя моего не видит, и что отвечать - не знал. 
- Это… - и я растерянно развел руками. 
- Ах, это? И ты полагаешь, что сможешь избавиться от него «Авадой»? 
- А он – придурок! – радостно заявил мужик, выглядывая из-за плеча директора. 
Дамблдор никак на его заявление не отреагировал, а я как-то мгновенно разозлился и заорал: 
- А ну заткнись! 
Директор засмеялся. 
- Хочу предупредить тебя, Северус, что спутника твоего не вижу. И не слышу. Я просто знаю, что он здесь. И выглядишь ты, когда ругаешься, немного странно. 
- Он сказал, что я – «придурок», - машинально произнес я, осмысливая сказанное Дамблдором. 
Все. Мне конец. Голый мужик, которого никто, кроме меня, не видит и не слышит, – это только в Мунго лечат. Однозначно. И, кстати, никогда не вылечивают. 
- Северу-у-ус, все нормально, - директор поводил рукой у меня перед глазами. - Он там есть. Просто я не могу его видеть. 
- Вы его чувствуете? 
- Нет. Но мне сказал про него Кес. 
- А мне почему не сказал? 
- Да он вообще урод редкий, этот твой Кес, - мужик развалился в кресле. 
- Вы знаете, он ведь совершенно голый… 
- Ну, всякое бывает. Твой, значит, голый. 
- Как это - «мой»? 
- И этот носатый тоже урод. Гони его в шею, Сев. 
- Заткнись! 
- Северус, прекрати на него кричать. Ему это совершенно безразлично. 
- Кто это? – спросил я шепотом, надеясь, что голый хам меня не услышит. 
- Он знает все, что ты говоришь, Северус. И все, что думаешь. И все, что помнишь. Он знает про тебя все. Это называется «тень Гильгамеша». 
- Тень чего? 
- Не чего, а кого, придурок! Тень Гильгамеша. Это я. 
- А… а пойдемте в ваш кабинет, а? 
Что, ради Мерлина, Альбус находит во всем этом смешного? 
- Северус, ты не понял. «Тень Гильгамеша» ты вызвал из потусторонних миров. Вызвал и не отпустил вовремя обратно. Теперь он будет с тобой. Всегда. Совершенно бесполезно идти в мой кабинет… 
- А как его отпустить? 
- Теперь никак. Только если сам согласится уйти. 
- Я похож на идиота? Чего я там не видел? Нет, Сев, и не надейся. Мне тут понравилось. 
- Он говорит, что не уйдет, - убитым голосом сообщил я директору. 
- Конечно, не уйдет. У них там совсем не весело. 
- Он материален? 
- Нет. 
- Привидение? 
- Нет. 
- Полтергейст? 
- Ну ты и тупой, Сев! Тебе же сказали: я – «тень Гильгамеша». Чего тебе еще надо? 
- Нет. Северус, это как бы… И вообще, обратился бы ты к Кесу. Он гораздо лучше меня разбирается в подобных вещах. Как недавно выяснилось. 
- Он давно тут ходит? 
- С июля, я так понимаю. Сняв медальон, ты его… активизировал. 
- Он разумен? 
- Да уж поумнее тебя буду, кретин! 
- Я не знаю, Северус. Ты же с ним разговариваешь, а не я. Кес говорил, что вполне. 
- Он все время ругается… 
- Он совершенно безобиден. Если его не злить, конечно. Просто не обращай на него внимания, и все. Просто не обращай внимания. 
С этими словами директор ушел. 
Ну я попал!.. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
19.09.1982 
Кес, он снял медальон и активизировал «тень», очень испугался и расстроился, но держится. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
20.09.1982 
Я не могу сейчас им заниматься. Скажи, чтобы медальон не снимал. Скажи - хуже будет. 
Кес. 
~*~*~*~ 
- Айс, ты только не сердись, но мне хотелось бы знать... чем ты меня… поишь. 
Это еще что такое? 
- Зачем? 
- Я никогда не спрашивал. Тебе не кажется, что ты мог бы и рассказывать... иногда? Просто... любопытно... 
Вид у него взъерошенный, решительный и даже немного испуганный. Он ничего не смыслит ни в лекарствах, ни в зельях, ни в токсикологии. И знает об этом. Какого Мерлина ему нужно? Он перестал мне доверять? Маловероятно. Он так обеспокоен собственным здоровьем? Повод у него, конечно, есть. И не один. Но я давно смирился с тем фактом, что его здоровье - моя проблема. Есть вещи, в которых мы безоговорочно доверяем кому-то другому, особенно если сами в них не разбираемся. Я, например, понятия не имею, откуда берутся деньги в Гринготтсе, которые я привык считать своими. Просто знаю, что Кес решает этот вопрос за меня, как и множество других. 
А Фэйт прекрасно знает, что ему не стоит беспокоиться о своем здоровье. Просто надо меня слушаться - и все будет хорошо. И я понятия не имею, как с ним сейчас объясняться… доступным для него языком. 
- Может, ты прямо скажешь, что именно тебя беспокоит? Уверяю, так будет гораздо проще. 
- Да, наверное... Айс... – Фэйт разглядывает мои ботинки и вообще нервничает. - Как ты думаешь... 
Мерлин! Что у него могло случиться?.. 
- В общем, ты знаешь... 
Он решительно вскидывает голову, выпрямляет спину и заявляет: 
- У меня галлюцинации. Это ведь очень плохо, да? 
Что за ерунда! 
- Слуховые? 
- Нет, скорее… зрительные... хотя, ты знаешь, слуховые, пожалуй, тоже. 
- И... что ты… видишь? 
- Понимаешь... мне все время чудится... что по замку... что-то шастает... непонятное... 
Этого еще не хватало! Ни на секунду не верю, что у него галлюцинации. Надо Кеса звать. И быстро. Что тут может «шастать»? «Непонятное». 
- Большое? 
- Нет, ты знаешь, маленькое. Не больше фута... даже меньше... 
- Может, докси? Или еще какая пакость? 
- Да нет. Ты что, смеешься, в самом деле? Этого у нас нет. В том-то и штука, что Нарси их не видела, но она говорит, что эльфы их очень боятся. 
Стоп. Не в силах сдерживаться, я начинаю беззвучно смеяться: 
- Фэйт, какой ненормальный объяснял тебе значение слова «галлюцинация»? 
- Ты понимаешь, - совершенно не обидевшись на мой смех, объясняет он, - я так надеялся, что мне кажется, но эти... которые тут бегают... они... пойдем покажу. 
Мы поднимаемся в его кабинет, и мне показывают самую настоящую «галлюцинацию». Она представлена обгрызенным углом огромного дубового стола. 
- Вот видишь. Кто это мог сделать? 
- Давно? 
- Сегодня ночью. 
- И ты все еще надеешься, что это галлюцинация? 
- Ну, я пытался ее… развеять. Не вышло. 
Я потрогал рукой изуродованный стол и пожал плечами. 
- Айс, – быстро зашептал Фэйт, и взгляд его стал умоляющим, - как ты думаешь, вдруг это… Шеф? 
Ой. Как все запущено. 
- Отгрыз кусок твоего стола? Зачем? 
- Ну, мало ли... во что он мог… переродиться... мы же пытались его... возродить... помнишь? Ну что ты смеешься? 
- Нет, ты знаешь... вряд ли. Если у него теперь такие зубы... 
- Прекрати ржать! 
- Ты представь! Он нас будет теперь кусать! Раз - и головы нет! Фэйт! Ну у тебя и… фантазии! 
- Это у тебя «фантазии», - раздраженно проговорил он, - я, между прочим, про откушенную голову ничего не говорил, а просто… ну, может, он в плохом настроении… сердится… понимаешь? 
Говорить я уже не мог - только головой тряс. Как я люблю его железную логику! Если непонятно что, то не иначе как Темный Лорд. Со злости стол погрыз! У Фэйта уже просто навязчивая идея. Везде Шеф мерещится. 
- Хорошо. Тогда что это? 
- Понятия не имею. А ты не боишься, например, что оно может на Драко напасть? – я попытался переключить его страхи на более… земной предмет. 
- Нет. Они к Драко не ходят. Они его боятся. 
- Боятся? 
Что же это может быть?.. 
- Да. Нарси сказала, что Дра их ловит и бьет об пол. Или в окно выкидывает. 
- И ты решил, что у тебя галлюцинации? 
- Я подумал, вдруг они просто материализовались. Ну, помнишь, как у тебя тролль, змеи... 
Горе моё... Знал бы ты, сколько у меня с тех пор всякого… материализовалось… 
- Фэйт! Это не бывает так просто. У тебя… тут… не может ничего материализоваться. В Ашфорде совсем другие… условия. 
Мерлин, что я несу?.. 
- Тогда что это, Айс? 
- Я уже сказал. Не знаю. Можно попросить Кеса, чтобы взглянул. 
~*~*~*~ 
- А теперь извольте мне объяснить - и постарайтесь не врать, - каким именно образом вы связали Имение с Ашфордом, как давно это произошло, и - самое главное - какого дьявола я ни черта об этом не знаю?! 
Естественно, мне лучше помалкивать. Связью занимался Айс, я только помогал, вот пусть он теперь на эти неприятные вопросы и отвечает. 
Айс и отвечает. Вполне внятно и, к моему крайнему удивлению, абсолютно честно. 
Помолчали. Под очень неприятным взглядом, надо сказать, помолчали. 
- Люци, извини, - спокойно говорит мне Кес, после чего крепко берет Айса за мантию на груди, буквально наматывая ее на руку, и аппарирует. 
Кажется, он очень рассердился. Бедный Айс… 
~*~*~*~ 
Как все некстати! Вот уж не везет так не везет. Джойн прекрасно функционирует уже около пятнадцати лет. И надо же было Кесу узнать о его существовании именно сейчас, когда он еще не простил мне упражнений с Некрономиконом. Вот засада! 
Хорошо хоть «тень Гильгамеша» не появляется уже неделю. Я почти поверил, что он от меня отвязался. 
Сижу за столом на Тревесе, куда Кес меня усадил сразу по прибытии. Он ходит у меня за спиной, и ощущаю я себя препаршиво. Он нервничает и сердится. 
- Мне, видимо, давно нужно было поговорить с тобой... но я хотел сначала... если бы я знал, что у нас есть связь с кем-то... 
Остановился. Прямо у меня за спиной. Усилием воли я отгоняю мысль о том, что он сейчас просто свернет мне шею, и пытаюсь выпрямить спину, как это делает Фэйт. 
- Почему ты мне не сказал? 
- Я не хотел, чтобы ты знал. 
Осталось добавить, что замок принадлежит мне. Для полного подтверждения врожденного слабоумия. Возразить на это Кесу будет нечего, я могу здесь делать что хочу. 
Понятно, что мерзость, отгрызшая кусок от стола у Фэйта в кабинете, пришла из Ашфорда, иначе Кес не спросил бы о связи. А это был первый вопрос, который он задал. Значит, он прекрасно знает, что бегает по Имению. И то слава Богу. 
- Почему? 
- Когда мы это сделали, я не знал, что Фэйт наш родственник. Кес, я не хочу объяснять, почему я тебе не сказал. Извини. 
Он продолжает молча стоять за моей спиной, и я вдруг с ужасом понимаю, что именно он там делает. Попытка развернуться пресекается мгновенно, и его холодные ладони уже лежат на моих висках... 
- Перестань... – слышу я издалека собственный голос, - не смей... 
- Значит, ты беспокоился, что я проявляю интерес к твоему приятелю? 
Я уже стою, и мы смотрим друг на друга. Он - с насмешкой, а я - в полной ярости. 
- Ты не смеешь так делать! Негодяй! 
- Хочешь попробовать? 
- Что? 
- Я тоже могу дать тебе заглянуть в мои мысли. Хочешь? 
Представляю, что он мне покажет. 
- Нет. 
- Как хочешь. 
- Кес, это... нечестно. 
- Знаешь, Севочка, у тебя столько секретов, что за те две минуты, что я пробыл в твоем сознании, ничего конкретного мне все равно определить не удалось. Люци действительно решил, что это Томми обгрыз ему стол? 
- Да, - злиться я уже перестал. Как он меня поймал, однако. Я так перепугался, что даже не заметил, что он просто стоит у меня за спиной и спокойненько сканирует мне мозги. Гад какой! Ну и ладно. Ничего приятного ты там не нашел. Я уверен. 
- На самом деле мне давно надо было объяснить тебе, что происходит, но меня так расстроили твои последние изыскания в области астральных миров, что... 
Вот как! Здесь что-то случилось, а он даже не потрудился поставить меня в известность. 
- У нас тут некоторые проблемы возникли... В принципе не решаемые... Просто мне не хотелось тебя лишний раз пугать. 
Ободряющее начало. 
Ну-ну. 
Пусть рассказывает. 
А я потом спрошу его про «тень Гильгамеша». Интереснейшая штука оказалась на самом деле эта «тень». 
~*~*~*~ 
Кес вернулся часа через два в сопровождении очень мрачно настроенного Айса и какого-то голого мужика. 
Совершенно голого. Честное слово. 
- Я быстро. Люци, не волнуйся. Сейчас все уберем. 
С этими словами Кес ринулся вверх по лестнице, а мы втроем так и остались стоять в холле. Как приветствовать раздетого гостя, я не знал. Может, ему мантию предложить? 
- Кто это? – шепотом спросил я у Айса, стараясь, чтобы голый меня не услышал. 
На что Айс повел себя немного странно. 
- КЕС! – срывающимся голосом завопил он, – Люци видит эту тварь! 
- Не хами, придурок, - равнодушно отозвался голый. 
Кес резко остановился на площадке второго этажа и обернулся. 
- Ну и что? Я тоже его вижу. Не волнуйся, Севочка, все нормально. 
- А почему Дамблдор не видит? 
- Севочка, ты иногда просто невозможен. Подумай головой. Пожалуйста. 
Так и не дождавшись от резко впавшего в задумчивость «Севочки» ответа, Кес отправился «все убирать», а я остался слушать перебранку. 
- Заткнись, мерзкий урод! – шипел находящийся в состоянии крайнего бешенства Айс. 
- Да пошел ты… - задорно отзывался голый, с интересом разглядывая каминную полку. 
- Ублюдок! 
- Ну, это как раз весьма спорно… - резонно замечал мужик. – А у тебя здесь здорово. Фэйт. 
Он совсем обалдел?! Что это такое?! 
- М-м… Вы бы не хотели одеться? 
- Нет. Одежда стесняет движения. 
- Это смотря какая. 
- У тебя разная, что ли, есть? – заинтересовался голый. 
- Айс, почему ты его не одел? 
- Не говори мне про него! Видеть его не могу! И где он только шлялся целую неделю! 
- Можно подумать, ты волновался! – ухмыльнулся раздетый гость. 
- Я?! 
Если они будут так все время, я рехнусь, пожалуй. 
~*~*~*~ 
Этот урод выбрал карнавальную мантию Нарси, расшитую блестками, цветами и лентами. К тому же мантия была красного цвета. Белокурой и сероглазой Нарциссе она очень шла, а на что стал в ней похож смуглый до черноты мужик двухметрового роста, я даже описывать не берусь, учитывая тот факт, что наряд доставал его новому владельцу только до колен. 
Зато он теперь хоть одет. 
Но Фэйт… 
Фэйт меня просто поражает! 



Глава 5. Maniae infinitae sunt species (часть 2)

Очень странный парень. Чем-то похож на чокнутого кузена моей жены Сириуса Блэка. Только намного приятнее. Хотя тоже явно сумасшедший. 
Сказал, что зовут его «тень Гильгамеша». Что он теперь живет с Айсом и вообще очень Айса любит. 
Это хорошо. Айса мало кто любит. Кес разве что... 
- Это твой очередной родственник? 
- Ты не видишь, что он не человек? 
- Фи… Как будто среди твоих родственников есть люди. Ну ты, Сев, даешь! Какие же они люди? Они же все - аккару. 
Я не знал, что такое «аккару», но и так понятно было, что ругательство. Айс не выносит, когда оскорбляют его гостей. Он сильно побледнел и сжал кулаки. На секунду мне показалось, что ему сейчас станет дурно. 
- Я ухожу, - очень ровным голосом сказал он. Но с места не двинулся. 
- А как вас называть? – я попытался сменить тему. - «Тенью Гильгамеша» очень длинно. Вы не привидение. И не… 
- Я – вторая сущность. 
- Дублированная? 
- Альтернативная. 
- Фэйт, перестань, пожалуйста. Ты с ним так разговариваешь, будто тебе интересно. Я не могу на это смотреть. 
- Не можешь - не смотри. И мне действительно интересно. Впервые вижу «вторую сущность». А вы не знаете, кто мой стол обгрыз? 
- Аккадские твари обгрызли. Кто же еще? Да ты не бойся. Сейчас этот старый кровосос их мигом ликвидирует. Он за последние три месяца знаешь как наловчился! Вот с трикстерами не знает что делать, это да. 
Айс плюхнулся в кресло, обхватил голову руками и замер в таком положении. 
- Что с ним? – шепотом спросил я у своего нового знакомого. 
- Да он вообще парень со странностями. 
С этим глубокомысленным замечанием я не мог не согласиться, и, решив оставить Айса в покое, мы спустились в холл, где гость соизволил посвятить меня в перипетии своей биографии. 
Родился он где-то в Шумере почти пять тысяч лет назад. И был он там царем. Царствовал весьма своеобразно. Например, очень любил подданных. Всех подряд. Независимо от пола и возраста. Видимо, поэтому подданные не отвечали ему взаимностью и старались избегать. Такое положение вещей огорчало царя до невозможности, но любил он их от этого только сильнее, что не могло не кончиться для него плачевно: обнаглевшие подданные изгнали любвеобильного повелителя в пустыню. 
Но он не унывал. У него были очень хорошие связи. Его мать была богиней по имени... которого я, признаться, не запомнил, но в те времена - довольно влиятельной. Чтобы сыночек в пустыне не скучал, мамочка подыскала ему друга. «Дикого человека Энкиду». Я так понял, что человек цивилизованный, хотя бы относительно, просто не смог бы выжить в таких условиях и при таком графике. 
Вместе они совершили множество подвигов: убили какое-то несчастное чудовище, мирно жившее в кедровом лесу, извели небесного быка. После этого друзья решили, что для полного счастья им необходимо бессмертие. Надо сказать, что, слегка утомленный активной личной жизнью, «дикий человек» к подобной идее отнесся прохладно, но это его не спасло. Ни от любви Гильгамеша, ни от поисков пути в вечность. Но чего не сделаешь ради любимого. 
Кончилась история этой неземной любви трагично, но вполне предсказуемо. «Дикий человек» помер. Любовь, она, знаете ли, хороша в меру, а древние божества, я слышал, весьма ненасытны. Даже полукровки. 
Отлюбив друга напоследок еще пару раз, безутешный Гильгамеш предал тело земле. Хочешь не хочешь, а пришлось вернуться к людям. Отдохнув от трудов праведных, царь принарядился (даже представлять не берусь, что он под этим подразумевал) и вышел к народу. Народ - видимо соскучившись - радостно приветствовал царя-героя, который был так прекрасен, что богиня любви и войны Иштар немедленно воспылала к нему страстью. Неземной, естественно. 
Тут я напрягся. Если ничего не путаю, то это та самая дама, которую повсюду сопровождали львы и которая, являясь прекрасной свахой, одаривала всех желающих простодушных молодых людей невестами по своему вкусу, подсовывая им незнамо что. 
- Ну, ты сам подумай, - вещал гость, интимно склонившись к моему уху, - я только что потерял друга. Любовь всей своей жизни! Зачем мне женщина?! 
В принципе, я был с ним согласен. Женщина, да еще такая, друга, конечно, не заменит. Это несерьезно. 
С трудом отвязавшись от ревнивой и мстительной богини, Гильгамеш решил продолжить поиски бессмертия. Дело затянулось. Развлекаясь в пути сражениями со страшными зверями – львами, драконами и даже человеком-скорпионом, - герой попал наконец… в харчевню. Хозяйка заведения, «женщина-которая-делает-вино» - вероятнее всего самогонщица - свела его с «человеком-получившим-бессмертие» - очевидно местным алкашом, - который «ничем не отличался от нормальных людей». Эта знаменитость, вместо того чтобы по-быстрому раскрыть страждущему царю секрет своей молодости, начала кормить его байками о подземных царствах, бесконечных реках и боге Эа. Заскучав, Гильгамеш лег спать и проспал шесть дней, после чего решил, что в гробу он видел это бессмертие, и отправился домой, чтобы продолжить любить своих верных подданных. 
Серьезная история. И весьма жизненная. 
Зачем шумерскому царю бессмертие? Чтобы через пять тысяч лет напялить карнавальную мантию моей жены и таскаться за школьным учителем, выслушивая его хамство? 
А вот интересно, заявление, что он «очень любит Сева», имеет отношение к его захватывающему прошлому, или это так… лирическое отступление? Все-таки пять тысяч лет - не три года. Может, успокоился? Хотя по нему не скажешь, что он такой древний. Замечательно сохранился. Тоже «ничем не отличается от нормальных людей». Разве что одеть по-человечески не мешало бы... Вот Шефу, например, до него далеко. Ну, так на то Гильгамеш и сын богини, а Шеф, извините, сын маггла. Чего уж там. 
~*~*~*~ 
Это ужасно. Если Фэйт его видит… и слышит, то рано или поздно это чудовище обязательно проболтается, кто такой Кес. «Аккару!» Надо же, сволочь какая! А если он узнает, как это по-нашему называется? И скажет об этом Фэйту? 
Тогда я умру. 
Все предельно ясно. Нечисть вызвана мной и существует за счет моей энергетики, поэтому их могут видеть только мои родственники. Недаром «Нарси их не видела», а Драко и Фэйт прекрасно видят. Больше того, они боятся двухлетнего ребенка. Вероятнее всего, потому что он «человеческий детеныш». И совершенно не боятся нас с Кесом. Потому что мы – нечисть. Такая же, как они. 
Даже думать об этом противно. Я больше месяца уговаривал эту мразь не ходить голышом и был посылаем при этом по самым разным адресам, а Фэйт приручил его за пять минут, уговорил одеться и теперь мирно беседует с ним в холле. 
А Дамблдор всегда уверял меня, что я – человек. 
Врал, наверное. 
~*~*~*~ 
Кес вернулся примерно через час, сообщил, что больше такое безобразие не повторится, удивленно оглядел «тень Гильгамеша» и со словами: «Люци, ты гений!» - исчез в камине. 
Кажется, я опять что-то пропустил. 
Айс отправился следом за Кесом, чуть ли не за шиворот потащив с собой моего нового знакомого. Это он зря, конечно. Царь все-таки. Хоть и бывший. 
Не понимаю, зачем так злиться. Нормальный мужик. Не хуже многих. 
Айс просто придирается, как обычно. 
~*~*~*~ 
Вернувшись в школу, я не лег спать, а решил попытаться свести в систему все сегодняшние новости. Разговор с Кесом не шел у меня из головы. Я и предположить не мог, что все так ужасно. 
Просто чудовищно. 
- Понимаешь, Севочка, я не знаю, чего ты хотел добиться, развлекаясь с книгой, которую я не разрешил тебе трогать, но на сегодняшний день проблемы мы имеем следующие… Ты медальон-то сними. 
Я снял. 
Что это?! 
Нет, это точно не мои иллюзии. Я уверен. Тревес просто кишмя кишел… непонятно чем. На коленях у Кеса лежала лопоухая тварь грязно-розового цвета с присоской вместо головы. 
- А это что такое? 
- Это Хлюп. 
- Кто? 
- Я так его назвал, - сказал Кес, нежно поглаживая эту пакость, - он очень любознательный. 
Тварь удовлетворенно заурчала. 
- В смысле – любознательный? 
- Хлюп - интереснейшее создание, Севочка. Наверное, четверть нашей библиотеки скушал, пока я разобрался, как его кормить. 
- Что?! 
- Хлюп питается пергаментом. 
- Оно жрет мои книги? 
- Уже нет. 
- Почему ты его не убил? 
«Хлюп» зашипел на меня очень злобно. 
- За что? За кучу пахнущего пылью пергамента? 
- Кес, ты совсем тут с ума сошел? 
- Практически да. Разве незаметно? 
- Заметно! 
- Он ест только пергамент, - продолжал Кес, любовно поглаживая беспрерывно хлюпающую пакость, - причем исключительно такой, на котором есть буквы. 
- Может, он просто чернила любит? 
- Нет. Он любит информацию. Он не ест пергамент, если написанные на нем буквы не несут смысловой нагрузки. Я проверял. 
- Какая ему разница, что жрать? 
- Понимаешь, Севочка, тут такая странная вещь… у него рта нет. И чем он этот пергамент кушает, я так и не понял. К тому же… когда живой организм потребляет пищу, он обычно потом так или иначе выводит то, что не пригодилось. А Хлюп… этого не делает. Поэтому я пришел к выводу, что имею дело с процессом не пищеварительным, а… познавательным. 
- Вообще ничего не выделяет? – спросил я, совершенно обалдев. 
- Вообще. 
- Кес… ты не считаешь его опасным? 
- Я считаю его интересным объектом для наблюдения. И он приносит много пользы. 
- Каким же образом, если не секрет? 
- Мы очень хорошо почистили вашу хогвартскую библиотеку. Там было много лишнего. Сейчас вот Ник тоже ревизию проводит. За столько лет мы все сильно обросли ненужными записями, устаревшими руководствами и прочей ерундой. 
- А когда вы «почиститесь», он снова примется за нашу библиотеку? 
- В этом мире полно книжных магазинов. Кстати, маггловскую литературу Хлюп ест тоже, но ему потом плохо. Его, может, и стошнило бы, да рта нет и… в общем, ничего у него, у бедняжки, нет. Так что приноровился он уже любые книжки есть. Главное, чтобы поинтереснее. 
Кес с таким упоением гладил эту пакость, от которой меня мутило, что становилось страшно. Этот «хлюп» его умиляет. Нашел себе домашнюю зверюшку! Обалдеть! 
- Кес, ты чем здесь вообще занимаешься, а? 
- Трикстеров гоняю. Видишь, сколько их тут? 
Я лихорадочно пытался вспомнить, что такое «трикстер». Вспомнить не смог и аккуратно спросил: 
- И как? 
Кес вздохнул, посмотрел на меня еще ласковее, чем на «хлюпа», и грустно сказал: 
- Трикстер, Севочка, - это создание, так или иначе существующее в мифологии всех континентов. Может быть любого пола и вида. Характеризуется скверным характером и повышенной зловредностью. Основным занятием этих существ является мелкое пакостничество. Во всех пантеонах мира они, главным образом, играют роль того, кто испортил творение верховного божества, впустив в мир различные напасти. Таковы египетский Сет, библейский змей, скандинавский Локи. Это из известных. А те, которых мы с тобой имеем удовольствие наблюдать здесь, – идентификации не поддаются. 
- Так много?.. 
- Ты не видел, что здесь летом было. К тому же Альба, например, считает, что они размножаются. На самом деле разрушительная природа трикстера очень двояка… 
Пока Кес говорил, я нервно оглядывался. Кроме огромной ярко-оранжевой кошки, нагло развалившейся рядом со мной на диване, ни одного нормального существа на Тревесе не было. А «существ» этих было там великое множество. 
- Кес, а вон тот уродец - что такое? – шепотом спросил я, показывая на маленькое колченогое создание, с визгом бегающее под столом и больше всего похожее на уродливого карлика. 
- Где? Ах, этот? Гренландский «дух, приносящий несчастье». 
- О боже… 
- К сожалению, давно переродился в нечто, что лично я бы назвал «синдром потенциальной неудачи». 
- Почему «к сожалению»? 
- Потому что трансформировавшихся трикстеров, Севочка, изгнать невозможно. От нормальных-то еле избавились общими усилиями. 
- Почему? – тупо спросил я, просто чтобы не молчать. 
- Потому что мы не можем с абсолютной уверенностью утверждать, как именно произносились, например, шумерские или аккадские слова. Языки-то – мертвые. И заклинания изгнания мы с Альбой производили методом последовательного подбора. Пока Ник эту гренландскую поганку отвлекал. Когда этот «дух, приносящий несчастье» рядом вертится, ничего не получается. А он, как назло, такой любопытный оказался – всюду лезет. 
Вот только этого мне и не хватало. Для полного счастья. Мне в жизни так везет, можно сказать, с самого рождения, что и вспоминать не хочется. А теперь еще и это… 
- Скарабеев всех, с божьей помощью, вывели, - спокойно рассказывал Кес, продолжая нежно поглаживать Хлюпа, - а вот от оранжевой кошки избавиться – не судьба. 
- Ты хоть примерно представляешь, что это? 
- Теоретически. Это некоторая модификация египетского бога Ра. Ник нашел какие-то упоминания, но… 
- Что? 
- От модификаций, Севочка, избавиться практически невозможно. Пантеон, конечно, известен, но то, что в пантеон не входит, никаким воздействиям не поддается. А беда как раз в том, что уважающие себя общеизвестные божества вовсе и не желают у нас появляться. А вот устаревшие, практически лишившиеся силы, забытые людьми, а оттого озлобленные, голодные и жаждущие внимания - вот они-то и ждут возможности вернуться в наш мир любыми путями. 
В этот момент что-то холодное, липкое и волосатое прыгнуло сзади мне на шею. Я вскочил, с воплем отшвырнув от себя это нечто, которое, зашипев, быстро откатилось за диван. Оранжевая кошка лениво потянулась и вдруг прыгнула следом. Кес не шелохнулся. 
- Они так и будут теперь на меня бросаться? 
- Боюсь, что да. 
Он смотрел с откровенной насмешкой. 
- Кес! Как же… 
- Вот об этом я тебе и говорю. В целом. А как мелкую частность можешь запомнить, что я не могу с ними справиться. Я – не могу. Оценил? 
Оценил. 
- И что теперь будет? 
- Понятия не имею. Впрочем, ты получил именно то, к чему стремился. Ты же хотел пообщаться с потусторонними созданиями. Можешь радоваться. Они тоже общаться любят. Особенно с теми, у кого хватило ума потревожить их «покой». Ты, Севочка, только представь, сколько всякой гадости придумано человечеством. Откуда мне знать, что у тебя там «проскочило», пока связь не прервалась. Кое-что относительно знакомое тут, конечно, встречается. Это мы общими силами убираем. 
«Общими силами» - это с помощью Дамблдора и Фламеля. Знаю я теперь основных «приятелей» Кеса. А я еще удивлялся, что директор ухмыляется, когда меня видит. Я бы тоже ухмылялся. 
Ой, какой кошмар!.. 
- Вот на прошлой неделе удалось избавиться от стада североамериканских злых духов. 
- Каким образом? 
- Лучше не спрашивай! Такие твари! Ничего их не берет, кроме… 
Последовавшая за этим пауза очень мне не понравилась. 
- Кроме чего, Кес? 
- Кроме… ритуальных танцев. И только попробуй что-нибудь сказать! 
- С бубном? 
- Севочка, почему бы тебе не заткнуться? Вон один остался, который под столом с духом, приносящим несчастье, дерется. 
- Мерлин, они еще и дерутся? 
- А то? Они же совершенно невменяемы. Ты только представь, сколько сотен лет их окуривали жрецы этих богом забытых племен. А вон Качин – североамериканский тотем. 
- Выглядит, как будто он из дерева. 
- Так он деревянный и есть. 
- Кес, если ты не заметил, то он скачет возле Западного камина. 
- Ты хочешь ему помешать? Иди попробуй. Но я бы не советовал. 
- Я просто спросил, как он скачет, если деревянный? 
- Все традиционное мы извели разными способами и с божьей помощью. К сожалению, здесь очень много трикстеров с аномалиями. 
- Почему? 
- Ты у меня спрашиваешь? Это я их тут развел? 
- Прекрати меня упрекать! 
- Не кричи. Разве я упрекаю? Откуда мне знать, почему у тебя повыползало столько аномальной мерзости? 
- Ты хочешь сказать, что я… 
- Я хочу сказать, что тебе лучше знать, почему получилось именно так, а не иначе. 
- Я не знаю. 
- Представь себе, я – тем более. Зато мне удалось справиться с африканским зомби. 
- С кем?.. А что он хотел? 
- Тебя. 
- Что? 
- Он искал разбудившего его господина, чтобы ему служить. 
- И что ты с ним сделал? 
- Отпустил. 
- Как это? 
- Обряд такой есть. 
Что-то мне нехорошо. 
- Кес, ты уверен, что он действительно ушел? 
- Да, конечно. Я же знаю, кто здесь есть. Почему, ты думаешь, я у тебя перстень забрал? 
О Мерлин! Я-то думал, что он забрал, потому что… Я идиот… 
На огромной люстре под потолком раскачивалось нечто, что я назвал бы змеей, если бы… 
- Это Вотана, - пояснил Кес, увидев, что я разглядываю скрипящую люстру. - Отпрыск пернатого змея. 
- Кого? 
Существо залопотало что-то малопроизносимое. 
- Такое ощущение, что он пытался сожрать подушку и… 
- А может быть, и не Вотана, - задумчиво произнес Кес, совершенно меня не слушая. – Потому что как Вотану его изгнать не удалось. Так что теперь и не знаю даже… 
Я пытался изображать интерес к копошащимся вокруг тварям. Чтобы не думать. Не думать о том, чем Кес занимается тут четвертый месяц по моей милости. Я бы на его месте… Я бы убил того придурка, который… 
Он и так считал меня почти слабоумным. Неразумным, капризным, бестолковым ребенком. 
- Кес, я… мне… я сожалею… 
- На эту тему я говорить не желаю. Лучше не начинай. 
- Кес, я… 
- Вон, смотри! Это, видимо, все-таки... Понимаешь, майя считали, что некий бог сотворил человечество из кукурузы. 
- Что? 
- Да, я тоже не знал. Это Ник раскопал где-то у себя в библиотеке. Но беда, Севочка, в том, что имя этого таинственного бога кукурузы неизвестно. Удалось лишь выяснить, что это сравнительно молодое божество с сильно деформированной головой. 
Да уж, с головой у этого урода явно большие проблемы. 
- В самом «Некрономиконе», к сожалению, нет эффективно действующих формул изгнания. 
- Да там их полно! 
- Ритуалы и заклинания этой книги имеют очень древнее происхождение. Перечисленные там божества и демоны последние несколько тысяч лет не подвергались эффективному призыванию. В результате обычные приемы и стандартные формулы изгнания оказались бесполезными, как мы ни старались. Кроме того, ритуалы "Некрономикона" связаны с глубинными, первобытными силами, существовавшими, судя по всему, невероятно давно. Силы эти вовсе не обязательно демоничны. Просто они представляют собой давно и прочно забытые энергии, которые обычно игнорирует сознание мага нашего времени. 
Говоря нормальным языком, как от них избавиться, Кес не знает. Даже такой законченный кретин, как я, это уже понял. 
Я не хочу об этом думать. Не хочу. 
- А что делать с твоей главной проблемой, я вообще не представляю. Вся эта мелочь самоликвидируется со временем, а этот… мало того, что разговаривает… 
- Еще скажи, что это плохо! – раздался за моей спиной голос, от которого я вздрогнул. 
- Да пусть разговаривает, - тихо проговорил я, напряженно наблюдая, как «тень Гильгамеша» усаживается рядом со мной на диван. - Хоть не нападает. 
- Ты скучал? – он сильно пнул меня локтем под ребра. 
- Отвали! – процедил я сквозь зубы. 
- А я скучал. Больше на целую неделю тебя не брошу. А то опять натворишь каких-нибудь безобразий. Ты ведь совсем дурак. 
Как же я его ненавижу! 
- Севочка, если я тебе сказал, что это главная твоя проблема, то так оно и есть, - усмехнулся Кес. – Можешь мне поверить. Его ликвидировать не удастся. Никогда. 
- Почему? Мы ведь знаем, кто он и откуда! 
- В том-то и дело, что это не сам Гильгамеш. Это его темная сторона, вторая сущность. Она неподвластна вообще ничему. Гильгамеш был большой шалопай, не то чтобы злой, но безобразничал предостаточно. На две трети бог, а на одну – человек. Его настоящая сущность теперь как бы в покое, а та часть, которая человеческая, в основе которой лежат желания, инстинкты и прочая пакость, она и стала «тенью Гильгамеша». Повлиять на нее нельзя. Она в пантеон не входит. 
- Он что, теперь так до конца жизни за мной ходить будет? 
Все. Это конец. 
На кой мне такая жизнь? 
- Понимаешь, Севочка… ты только не расстраивайся, но видишь ли… мы тут с Альбой пришли к выводу, что «тень Гильгамеша» к самому Гильгамешу имеет отношение весьма условное. Дело в том, что это не имя. Это скорее понятие, обозначающее любую отрицательную сущность. Понимаешь? 
Честно говоря, не очень. Я, признаться, был уверен, что это Гильгамеш и есть. 
- Нет. 
- Так может называться «тень» кого угодно. Понимаешь? 
- Как это «кого угодно»?.. 
- Так называется темная сторона любого человека или божества. И даже не важно, живого или мертвого. 
- И ликвидировать этого урода нельзя? 
- Сам урод! 
- Ты ничего не понял, Севочка. Его, без сомнения, можно ликвидировать. При желании ликвидировать можно все. И этого можно. Вместе с тобой. 
Это не может быть правдой. 
Невозможно. 
Я не верю. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
26.10.1982 
Альба, он меня с ума сведет. Я не знаю, что он выкинет в следующие пять минут. Что ни день, то какая-нибудь новость. Если составить реестр его достижений, то получится сборник классического маразма. Как мне за ним следить? 
И знаешь, что самое неприятное? Чем дальше, тем хуже. А какой был ребенок, такой старательный, такой послушный, учился… А что теперь? Выучился, на мою голову. 
Создается впечатление, что он мне мстит таким диким образом. Не могу только понять, за что. Что я ему сделал, Альба? Я всегда его защищал, никогда не наказывал, всегда был на его стороне, не осуждал, только помогал, не лез в его дела. Альба, что еще ему от меня нужно? Зачем он это делает?.. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
26.10.1982 
Ты знаешь, Кес, а у меня создается впечатление, что боги послали тебе Северуса в награду за твое мировоззрение. Или в наказание. Как тебе больше нравится. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
27.10.1982 
А ты жестокий человек, Альба. Хочешь сказать, что я вырастил чудовище? Согласен. Кого еще я мог вырастить, скажи на милость? 
Но я вырастил честное чудовище. 
В нашем понимании, конечно. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
27.10.1982 
В твоем понимании. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
28.10.1982 
Хорошо, в моем. Что мне теперь делать, Альба? 
К. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
28.10.1982 
Если тебе страшно, так и скажи. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
31.10.1982 
Мне страшно. 
К. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
31.10.1982 
Да будем мы к ночи, успокойся. 
А. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
31.10.1982 
Завещание написали? Оба? 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
31.10.1982 
Не нравятся мне твои упаднические настроения, Кес. Где здоровый оптимизм? Не дури. Прорвемся. 
Твой Альбус. 
~*~*~*~ 
Только я собрался поработать в тишине… хотя какая с этим уродом тишина, к мерлиновой бабушке! Ну, просто поработать. Когда он не поет свои песни и не ругается, он еще вполне терпим. Так вот, только я собрался поработать в относительно приемлемой обстановке, как из камина появился Дамблдор. Еще чуть-чуть, и он станет моим вторым кошмарным сном. Первым, видимо, уже навсегда останется «тень Гильгамеша». 
- Северус, мне очень жаль тебя отвлекать от твоих, без сомнения, крайне интересных занятий, но тебе определенно придется перенести их на другое время. 
Шуточки у него, однако. Нормально нельзя было сказать? Я и так на взводе. 
- Что случилось? 
- Пока ничего, насколько могу судить. Ты дома-то давно был? 
- На прошлой неделе. Кес не хочет, чтобы я там лишний раз появлялся. Там… 
- Я знаю, - мягко сказал директор. 
Что-то мне не нравится его ласковый тон. Совсем не нравится. 
- Что случилось, а? 
- Ну, ты же помнишь, какой сегодня день. 
- Сегодня… Ну и что? 
- Как тебе сказать. Это ведь не праздник на самом деле. Ты… ты Духа Воды видел? 
- Н-нет… 
- У вас в Ашфорде дух воды живет, Северус. С июля в подземелья спуститься нельзя. 
Что?.. В моих подземельях?! С июля?! Вода?! 
- А… его никак нельзя... 
- Можно. 
- А почему не... 
- Потому что он хотел с тобой пообщаться. Наиболее вероятный исход такого общения нас с Кесом не устраивает. 
Как-то зомби меня в свое время больше испугал. Зря, наверное. 
- Сев, не ходи с ним. Тебя там убьют. 
Первый раз почти за полтора месяца «Гильгамеш» сказал что-то нормальное. Потом тихо подошел и встал рядом с Дамблдором. 
- Эти три старых мерзавца тебя подставят. Он сейчас захочет, чтобы ты отправился с ним в Ашфорд. Не ходи. Пусть он сам идет. И не надо мне отвечать. Он услышит. Я и так знаю, о чем ты думаешь. Просто не ходи. 
- Северус, что он говорит? – директор улыбался немного иронично, и в глазах я заметил откровенное любопытство. 
- Он говорит… Он говорит, что я идиот. Он всегда это говорит. 
- Молодец! А теперь просто скажи ему, что тебе плевать на Ашфорд и на Духа Воды тоже, и никуда ты с ним не пойдешь. 
Так. Стоп. Сегодня же праздник. Мне еле удалось сбежать из Большого зала… Значит, эти твари сегодня активизировались… Какой ужас… 
- Я нужен? 
- Ты знаешь, Северус, я бы не стал тебя беспокоить, на самом деле тебе весьма опасно там появляться, но Кес так расстроился, что перекрыл каналы связи. Попросту говоря, он там практически один. 
- Ему виднее. 
- Ты так считаешь? Тогда прочти вот это и решай сам. 
С этими словами Дамблдор протянул мне пергамент. 
«Ты просто не представляешь, что здесь творится. Последние несколько часов – особенно. С каждой минутой происходящее нравится мне все меньше и меньше. Вам лучше не приходить, Альба. Через час стемнеет… А вода уже до четвертого этажа дошла. 
Да, определенно, вам с Ником нечего здесь делать. Впрочем, у вас теперь и не получится сюда попасть, я все перекрыл и наших тоже разогнал. Право, не стоит. Всего тебе хорошего, Альба. И будь добр, пригляди за этим балбесом». 
Если бы я не видел совершенно точно, что это написано Кесом, я бы не поверил. Я всегда считал его… ну… оптимистом. Почему Дамблдор улыбается? Он не считает опасность серьезной? В то время как Кес считает ее настолько серьезной, что разогнал всю нашу родню и собрался быть героически сожранным аномальными трикстерами? 
И тут я непроизвольно начал смеяться. 
- Сев, ты совсем дурак? Хочешь подохнуть вместе с этими старыми идиотами? 
- Это мой дом. 
- Он тебя отговаривает, да? – директор усмехался, даже не пытаясь скрывать любопытство. 
- Нет. Он полностью со мной согласен. Надо идти. 
- Сев! Ты идиот! Ты не вернешься оттуда! 
«Заткнись, гад!» - сказал я ему мысленно, чтобы Дамблдор не слышал. Может, я и трус, но директору вовсе не надо знать об этом. Достаточно того, что я теперь сам об этом знаю. 
- У меня портключ есть. 
- Пойдем ко мне в кабинет. Там Фламель ждет. 
- Сев, я не пойду! 
Вот и отлично. Хоть отдохну от тебя. 
И я никогда, слышишь, никогда не прощу тебе того, что ты сделал сегодня, мерзавец! Слишком это неприятно - почувствовать себя трусливым ничтожеством. Даже на минуту. 
~*~*~*~ 
Вообще-то, не очень удобно, когда твоя собственная библиотека находится в недосягаемости. Особенно это неудобно сейчас, когда мне толком нечем заняться. Поэтому Джойн я перекрывать не стал, несмотря на категорическое требование Кеса и постоянные напоминания Айса. Все равно эти прибежавшие из Ашфорда твари никакой опасности не представляют. И ликвидировал их Кес меньше чем за час. Так зачем перекрывать-то? К тому же очень я камины не люблю. Грязно, душно, противно и никогда не знаешь, где в итоге можешь оказаться. Нам Айс однажды рассказывал, когда в «кукушку» играли, про какой-то кошмарный замок с вампирами. У них там якобы камин к общей сети подключен, и если кого занесет, то уже не выберешься. А ведь в Каминной сети сплошь и рядом не туда попадаешь. 
Ну ее, эту сеть. А то так отправишься к Айсу в Ашфорд, а попадешь в замок с вампирами. Где они с Кесом потом меня искать будут? 
Так что не стал я Джойн перекрывать. 
Как Айс говорит, «на всякий случай». 
~*~*~*~ 
Мне было очень страшно. Причем боялся я не чего-то конкретного, а как-то всего вместе. И еще я почему-то думал о том, что если мы все погибнем сегодня, в годовщину исчезновения Темного Лорда, то это будет символично. 
Вот интересно, а Дамблдор помнит, что сегодня годовщина? 
Фламель оказался довольно неприятным стариком с короткой курчавой бородой и веселыми глазами. Терпеть не могу таких типов. Как можно прожить в этом мире шестьсот лет и все еще находить поводы для веселья? Кес, правда, тоже их находит. Причем постоянно. Но во-первых, Кес не человек, а во-вторых, в его шуточках всегда присутствует элемент очень злой иронии. Настолько злой, что даже мне не по себе. Но я хотя бы могу это понять. А вот детской восторженности Дамблдора я понять не могу. А Фламель такой же. 
Нет, мне это точно не нравится. 
Директор нас представил. Я поклонился. Не выношу «добреньких» улыбок. Чему они радуются, хотел бы я знать? Может, не брать их с собой? Кес ведь ясно написал, что не желает их видеть. 
- У Северуса есть портключ, - спокойно произнес Дамблдор. - На счет три. Раз, два, три… 
Мы дотронулись до моего котенка, и я ахнул от неожиданности, мгновенно оказавшись по пояс в ледяной воде. 
- А ты говорил, сапоги нужны, - засмеялся Фламель у меня за спиной. – Тут никакие сапоги уже не помогут. 
Я даже представить себе такого не мог. Весь Тревес был залит водой. Оглянувшись на моих спутников, я увидел ухмыляющегося директора и, проследив за его взглядом, обнаружил наконец Кеса. 
Он стоял на столе и квиддичной битой отбивался от множества каких-то черных мохнатых тварей, атакующих его со всех сторон. Выражение лица у него при этом было крайне сосредоточенное. Оранжевая кошка висела, вцепившись в люстру, и всем своим видом демонстрировала полный ужас. 
- Кес, мы здесь! – закричал Фламель, помахав рукой. 
- Вот что меня всегда раздражало в людях, - отозвался Кес, отбивая очередной мохнатый шар, - так это упрямство и... 
Договорить он не успел, потому что какая-то зеленая пакость выпрыгнула из воды и с размаху шлепнула его по лицу. 
- Ну что за… - Кес отодрал эту дрянь и, брезгливо кривя губы, швырнул обратно в воду. 
Но больше всего меня поразило даже не привычное равнодушие, с которым он это сделал, а то, что Кес действительно был совершенно один. Как же так?! 
- Кес, неужели они тебя бросили?! Я не могу в это поверить! 
- Не все же такие упрямые, как ты! – еще один удар. – Зачем ты явился? 
- Кес, он с нами. 
- Это не он с вами, - удар. – Это вы с ним. 
Удар. 
- Хорошо. Это мы с ним. Ты пока сам справляешься, как я погляжу? 
- Ненавижу гольф. 
Удар. 
- Это оттого, что ты не любишь Англию, - назидательно произнес Фламель и, шлепая по воде руками, медленно двинулся к столу. 
- Ненавижу Англию, - удар. – А для тех, кто уже открыл рот, чтобы возмутиться этим фактом моей биографии, господин Председатель, могу добавить, что я в ней - удар - не живу. 
Удар. 
А Гильгамеш-то, оказывается, совсем дурак. Мне до сих пор нехорошо от мысли, что я мог ту ночь провести в Хогвартсе и ничего этого не увидеть. 
~*~*~*~ 
Вот посоветовался я с Уолли - больше все равно не с кем, - и решили мы, что не будем в этом году отмечать на Хэллоуин день рождения Эйвери. А то так напились год назад - и чем все кончилось? 
Когда я сказал об этом Айсу, он очень удивился: 
- Не вижу связи. 
- Все ты прекрасно видишь. 
- Нет, - ухмыльнулся он, - я могу понять, что у вас траур, я не могу понять, при чем тут «напились». Ты считаешь, что если бы вы были в ту ночь трезвыми, что-нибудь могло быть... 
- Да. Я считаю, что если бы кто-то из нас был рядом, то такой беды с ним бы не случилось. И с Белл, и с Руди ничего бы не случилось. Нам бы не пришлось искать Шефа и... Что смешного? Ты не согласен? 
- Согласен. Если строить логический ряд до конца, я бы не взял «Аль Азиф», не проводил бы ритуала, у Кеса не было бы сейчас проблем, у меня не было бы Гильгамеша... Вывод? 
Я растерялся. Откуда мне знать, к чему он все это говорил. 
- Что ты плечами пожимаешь? Пить тебе меньше надо, Фэйт. И тогда у всех нас не будет проблем. 
Нет, ну он обнаглел! 
- Придумал. Я-то тут при чем? 
- Я просто нашел виноватого. В том, что у всех нас столько проблем. Начиная с Шефа и заканчивая Кесом. Тебя что-то не устраивает? 
- Я виноват?! 
- Конечно. 
Если бы он тогда не смеялся, я бы его убил. 
«Нашел виноватого!» 
Ну не наглость?! 
~*~*~*~ 
- Почему столько воды? – растерянно спросил я у Альбуса, пока мы медленно продвигались Кесу на помощь. 
- Это и есть Дух Воды. Я же тебе говорил, - пропыхтел в ответ директор. 
Идти в мантиях по пояс в воде – врагу не пожелаешь. Холодно и противно. Другое дело Кес. Во-первых, он стоит на столе, а там пока сухо, а во-вторых, он почти не носит мантий, и сейчас на нем только черные брюки, кружевная рубаха и камзол. Его диковатая привычка смешивать в своем костюме элементы одежды разных эпох всегда меня раздражала, но Фэйт говорил, что это стиль, а я – «ирландская деревенщина». 
Ему, конечно, было виднее. 
Оранжевая кошка набралась храбрости и спрыгнула с люстры прямо Дамблдору на голову. К моему огромному удивлению, он не отскочил, чтобы позволить этой твари шлепнуться в воду, а поймал ее. Очевидно в благодарность, она одним ударом лапы рассекла ему рукав по всей длине, но он все равно ее не отшвырнул, а только крепче прижал к себе и, достигнув наконец стола, опустил туда свою ношу. 
Видимо, кошка знала что делала, потому что в этот момент раздался очень неприятный пронзительно-жужжащий звук, и огромная люстра, веками освещавшая Тревес, со свистом упала в воду, окатив нас ледяной волной. 
- Зараза! – кратко охарактеризовал Кес это падение. 
Теперь он ничем не отличался от нас, то есть тоже был весь мокрый, а я вдруг обнаружил, что в воде уже по грудь. 
Она что, поднимается? Да еще с такой скоростью? 
- Мне хотелось бы узнать у вновь прибывших, которых сюда никто не звал, - хрипло поинтересовался Кес. – Кто из вас плавать умеет? 
- Я умею, - не очень уверенно отозвался Фламель. – Умел. Вот когда я... тогда точно умел. А теперь не знаю. 
Мы с Дамблдором только нервно переглянулись и решили промолчать. 
- Кес, а почему стол не плывет, он же деревянный? – вдруг спросил директор, а я наконец понял, что мне все время казалось неправильным. Стулья, например, тоже деревянные. Во всяком случае, некоторые. Но стоят на полу и не только не плывут, а даже с места не двигаются. 
- В этой воде, Альба, ничего не плывет. Она не разрушает, она только поглощает. 
Я был почти уверен, что трясет меня просто от холода. Больше-то не с чего. А вода - ледяная. 
~*~*~*~ 
Так вот и вышло, что Хэллоуин я встречал посреди своей библиотеки. В том зале Ашфорда, в котором Айс устроил склад моих вещей. Сидя на куче какого-то барахла и подсвечивая себе палочкой, я читал «Забытые необратимые проклятья и способы их воспроизведения в современных условиях» 1396 года на французском языке, когда вдруг понял, что у меня совершенно промокли ноги. Посмотрев на пол, я с удивлением обнаружил, что весь зал залит водой. Отбросив книгу, я побежал к выходу и просто остолбенел. Если в зале воды было дюйма два, то по коридору тек быстрый поток, доходивший мне до колен. Держась за стену, я с трудом добрался до лестницы и понял, что на Тревес мне все равно не попасть. Такого я вообще никогда не видел. С верхнего этажа хлестал водопад, а с нижнего бурлящий поток тек вверх. Сталкиваясь на площадке, они образовывали водоворот, и все это с оглушительным ревом выливалось в коридор, из которого я только что пришел. 
У них тут что, потоп?.. Тогда почему вода течет вверх? 
«Я от души тебе желаю, Фэйт, чтобы текущая вверх вода навсегда осталась самым странным, что ты видел в своей жизни, - с ласково-издевательскими интонациями заявил мне здравый смысл голосом Айса. – Беги отсюда, придурок!» 
~*~*~*~ 
Я весь озяб, я весь промок, 
Пропал весь мой порыв... 
Прости мне, Господи, мой заскок, 
Но пусть я останусь жив! 
Юлий Ким. 

Вода хлещет, плыть в ней не получается, Фламель пробовал, Кес подавляет нервные смешки, Хлюп сидит у него на плече и от ужаса даже хлюпать перестал, только поскуливает. Зачем Дамблдор опять взял на руки шипящую оранжевую кошку, которая располосовала ему и второй рукав, я так и не понял. Зато я теперь знаю, отчего свалилась люстра. И оптимизма мне это знание не прибавляет. 
Под потолком летает «мана». Во всяком случае, Кес ее так назвал. Сгусток магической силы, которая, теоретически, наполняет и движет наш мир. Чья это мифология, Кес не помнит. Беда в том, что она не просто летает. Она еще издает этот дикий звук, который мы впервые услышали, когда упала люстра. Кес говорит, что это «ирландская песнь поношения». А что такое «ирландская песнь поношения» - знаю даже я. 
- Плохо, - тихо сказал Фламель, когда Кес «представил» немного похожую на черное привидение Ману. – Как это она умудрилась в такой неприятный гибрид выродиться? 
- Ты у меня спрашиваешь? – раздраженно ответил Кес, одарив меня очень нехорошим взглядом. – Это я тут, что ли, ненавижу все, что движется? 
- Кес! – предостерегающе воскликнул Дамблдор. 
- Да чего уж там… 
Вот что он, значит, обо мне думает. Мало того, что считает меня слабоумным, так еще и… Если эта штука, к тому же наделенная силой Маны, поет нам всем древнюю песнь поношения, то живыми мы все равно отсюда не уйдем. 
И что, все это натворил я?.. 
Да мне плевать! 
Плохо соображая, что делаю, я закрыл глаза и спрыгнул в воду. 
- Кес, Ману точно можно убрать, - хрипит Фламель, вылавливая меня за шиворот и затаскивая обратно на стол. – В «Аль Азифе» наверняка должно быть. Тогда эта штука станет совершенно безвредна, гибрид - он и есть гибрид. 
- Севочка, - ласково говорит мне Кес, глядя при этом очень зло, - ты, если в следующий раз решишь совершать жертвоприношение, хотя бы выясни сначала, будет ли от него толк. 
Негодяй! Ничего такого я вовсе не хотел. Просто поскользнулся. Воды-то сколько. 
- Кес, где книга? – нервно спрашивает Альбус. 
- У меня наверху. Пока Дух Воды не угомонится, не доберемся. 
Он так спокойно это говорит, что складывается впечатление, будто Дух Воды буянит здесь периодически. 
- А когда он угомонится? – с любопытством интересуется Фламель. 
- Это ты у него спроси. 
- Я, вообще-то, посмотрел, пока Альбу ждал. Дух Воды – это китайское божество и подчиняется только Царю Богов. 
- Каких богов? 
- Я так понимаю, что китайских. 
- А кто у них там «царь богов»? 
Лучше бы я помолчал. Все трое повернулись и уставились на меня, будто я сказал что-то неприличное. 
- Ник, как его найти? 
- Там три основные религии: даосизм, конфуцианство и буддизм. Сейчас, насколько я знаю, китайцы объединили их в одну религиозную систему. Идеи загробной жизни взяты из буддизма. Индия. 
- Будда – это хорошо. Сейчас что-нибудь придумаем, - уверенно заявляет Кес. 
- Рано радуешься. Китайцы поклонялись Будде в образе Амитабхи. Это божество, дарующее освобождение всем призывающим его и искренне раскаявшимся. Лично я не вижу среди нас ни одного человека, способного на такой подвиг. 
Они опять замолчали и уставились на меня. Как будто ожидая чего-то. 
- Что? – выкрикнул я, потеряв терпение. 
- Севочка, не мог бы ты раскаиваться побыстрее? А то мы очень замерзли. И не забудь, пожалуйста, что делать это надо искренне. 
Он что, издевается? 
- Я раскаиваюсь. 
- Судя по тому, что вода все прибывает, искренности вам, молодой человек, явно недостает, - насмешливо произносит Фламель. 
- Северус, ты не мог бы поторопиться? Так ведь и утонуть можно, - напоминает мне Дамблдор с нотками беспокойства в голосе. 
Я оглянулся на Кеса. Хоть подсказал бы что-нибудь. Интересно, он тоже мерзнет? 
- Я не умею раскаиваться… 
- Ах, какое упущение в воспитании! Кес, куда же ты смотрел? Такой молодой и не умеет раскаиваться. 
Когда же они наконец все утонут и перестанут надо мной издеваться?! 
- Я так понимаю, что именно это и являлось конечной целью воспитания, - важно отвечает Фламелю Дамблдор, как будто меня здесь нет. – Можно поздравить с бесспорным успехом. 
- Сделал что мог, - разводит руками Кес. – Кто может, пусть делает лучше. 
Так! Спокойно! Они просто надо мной смеются. Надо не обращать внимания. Что им еще остается делать? Они не могут с этим справиться. Дамблдор не просто так меня сюда притащил. Этот Дух Воды выпущен мной и… пожалуй, в этом я могу раскаяться искренне. Я не думал, что так получится. Я не хотел, чтобы так получилось. У меня не было ни одного корыстного мотива. Это я помню точно. А что тогда у меня было? Что могло вызвать такой чудовищный выброс отрицательной энергии, с которым три сильнейших мага полгода справиться не могут? Чего я хотел? 
«Тщеславие, Севочка, тщеславие», - вспомнил я давно забытый «диагноз». 
Да, я хотел стать сильнее Кеса. Мечтал доказать ему, что для этого мне не обязательно принимать его предложение. С детства желал победить смерть любым другим способом. 
Хорошо. Я согласен. Я тщеславен. Но ведь он уверял, что это основа моей личности, которую изменить никак нельзя. 
И как прикажете в этом раскаиваться? 
~*~*~*~ 
Если не ведаешь контрзаклятия - дай в глаз. 
Daria. «WG». 

В хогвартском кабинете Айса я оказался минут через пять после того, как сбежал из Ашфорда. Вернуться к себе, спуститься по лестнице в холл и воспользоваться камином было делом недолгим, а вот мантию высушить я позабыл. 
«Тень Гильгамеша» развалилась на диване и на мое появление никак не отреагировала. 
- Ты не знаешь, где Айс? 
- Судя по твоему виду, они там все уже утонули, – лениво отозвался он. 
- Айс в Ашфорде? Ты знаешь, что у них случилось? 
- Да ясно, что там случилось. Хэллоуин сегодня, вот Дух Воды и разбушевался. И остальные тоже. 
- Дух чего? 
- Люци, ну ты как ребенок. Будто не понимаешь, что эти ваши ритуалы ничего, кроме проблем, принести не могут. 
- Послушай, там весь замок залило. Вода течет вверх по лестнице… 
- Ну и что? – беспечно отозвался он. - Куда хочет, туда и течет. Это же вода. 
Логично. 
Раз через Джойн не получилось, то придется камином. Я кинул летучий порох, крикнул: «Ашфорд» и… отлетел назад, сильно ударившись о каменный пол. 
- Ты что, обалдел? – заорал я на Гильгамеша, схватившего меня за край мантии. 
- Нечего тебе там делать, Люц, - спокойно и решительно заявил он. 
- Отпусти! 
- И не подумаю. 
- Это не твое дело! – я выхватил палочку, со злости позабыв, что никакого вреда она ему причинить не может. 
- Люци, мне на твою деревяшку… 
Договорить он не успел. Потому что в этот момент я со всего маху заехал ему в челюсть. 
~*~*~*~ 
Вот никогда не считал себя плохо соображающим человеком. И что бы там Кес ни говорил, я точно знал, - он тоже не считает меня идиотом. Я даже где-то очень глубоко в душе был уверен, что он мной гордится. Но я совершенно не представлял, каким образом мне сейчас нужно себя повести, чтобы этот Дух Воды убрался из моего замка. Я так понимаю, что общими усилиями мы с Кесом нашли у меня всего один «смертный» грех, и раскаяться в нем я никак не могу. Во-первых, потому что я не признаю его за собой, а во-вторых, раз уж у меня нет никаких достоинств, то хоть грех пусть будет. Все-таки некая форма индивидуальности. 
Что же делать? 
Самое противное, что три старых самодура вовсе не собирались мне помогать. Кес гладил продолжающего поскуливать Хлюпа, Дамблдор успокаивал оранжевую кошку, разодравшую уже всю его одежду, а Фламель с интересом наблюдал за летающей под потолком и беспрерывно воющей Маной. Складывалось такое ощущение, что меня вообще здесь нет. Зато вода есть. И с каждой минутой ее все больше. 
Вот в такие моменты мне нужен Фэйт. Ситуация тупиковая, но выход из нее можно найти совершенно точно, иначе бы эти три мерзких типа не вели себя так спокойно. Очевидно, если удастся избавиться от Духа Воды, то с остальными неприятностями они справятся. Недаром сегодня Хэллоуин. Вся эта мерзость, конечно, активизировалась, но она и на контакт этой ночью идет легче, так что уничтожить ее проще. Только вот... 
Я закрыл глаза и представил, что Фэйт стоит рядом со мной. Вот он появился. Вот удивленно поднял брови. Вот оглядел Тревес. И сказал... Что бы он сказал? 
«Прелесть какая!» - вот что бы он сказал. 
«Фэйт, что мне делать?» 
«Как что? Раскаиваться, конечно!» 
«Но я не могу...» 
«То есть?» 
«Я не могу!» 
«В этом и раскаивайся. Нашел проблему», - с этими словами воображаемый Фэйт поправил манжеты, вздернул подбородок и растаял в воздухе. 
А я остался. 
Чушь какая-то… Но других вариантов у меня нет. 
- Я раскаиваюсь! – заорал я изо всех сил так, что Хлюп перестал скулить и от неожиданности свалился в воду. – Я раскаиваюсь в том, что не могу раскаяться! А теперь, если вы не против, мне бы хотелось провести остаток этой ночи в своем Замке без вас! 
- Севочка, что ж ты так кричишь? – укоризненно сказал Кес, выуживая Хлюпа из воды и сажая обратно к себе на плечо под чихающие звуки, которые эта тварь, пожравшая мои книги, издавала, как всегда, непонятно чем. 
- А хорошая идея, - Фламель удивленно меня разглядывал. – Вы, молодой человек, определенно далеко пойдете. 
- Куда дальше-то?.. – недовольно проворчал Кес. – Дальше уже некуда. 
А Дамблдор промолчал. 
За что я до сих пор ему благодарен. 
~*~*~*~ 
- Развяжи меня, а? 
- Даже не думай. Вот Сев придет, пусть развязывает. 
- Я больше не буду. 
- У меня нет ни малейшего желания это проверять. 
- Мне неудобно. 
- Ничем не могу помочь. 
- Я спать хочу. 
- Спи. 
- Я дома хочу спать. 
- Ты останешься здесь. 
- Навсегда? 
- Пока Сев не вернется. 
- Ты говорил, что он утонул. 
- Посмотрим. 
- Почему ты не пошел с ними? Им наверняка нужно помочь! 
- Не нужно. 
Вообще-то мне не было неудобно. И вполне можно было бы спать, но я очень переживал за Айса, и ноги у меня были мокрые, а это противно. К тому же я замерз и злился. Со мной еще никогда так грубо не обращались. То есть в детстве я, конечно, дрался, но это ведь давно было. Мало того, что этот поганец разбил мне губы, так он еще и связал меня какими-то тряпками. И палочку отобрал. 
А если зайдет кто-нибудь? К Айсу. Гильгамеша-то не видно. И не слышно. А я вот лежу тут, весь такой нарядный, что и подумать страшно. 
Решат ведь, что это Айс меня так. Как мы станем потом это объяснять? 
~*~*~*~ 
- Хорошо раскаялся… - задумчиво пробормотал Дамблдор, удивленно оглядывая Тревес. 
- От души. 
- Видать, искренне… 
Я был абсолютно уверен, что они опять надо мной смеются. Я их ненавижу. Всех троих. И еще Гильгамеша. 
- Я не могу в это поверить… - Фламель торопливо нагнулся и за ноги вытащил из-под стола уродливого карлика, которого не так давно Кес представил мне как гренландского «духа, приносящего несчастье». 
- Он что, умер? – совершенно опешив, я разглядывал болтающееся перед моим носом тельце. 
- Очевидно, утонул, - почти радостно возвестил Дамблдор. 
- Что-то мне не очень все это нравится… 
- Ты, Кес, всегда предполагаешь самое худшее. Это пессимизм, – улыбнулся Фламель. 
- Это рационализм. 
Вода схлынула почти сразу, и весь Тревес оказался покрыт не проявляющими признаков жизни трикстерами разного вида. Были здесь и черные мохнатые твари, от которых Кес отбивался квиддичной битой, когда мы пришли, и казавшийся облепленным перьями из разорванной подушки «пернатый змей». Так и лежал без движения уродливый карлик, аккуратно пристроенный Фламелем на край стола. «Североамериканский тотем», производивший впечатление деревянного и от воды пострадать уж никак не способного, тоже больше вокруг дивана не прыгал. Множество бесформенных тварей, больше всего похожих на зеленых медуз, валялось по всему Тревесу, и над всем этим великолепием продолжала с воем летать орущая Мана. 
- Очевидно, «песнь поношения» она пела им, а не нам? 
- Севочка, помолчи, бога ради, хоть немного, - Кес с очень мрачным выражением лица обходил Тревес. – Что-то мне совсем это все не нравится… 
- Кес, думать будем потом. Давай это все быстренько уберем, пока они снова не ожили, а Альба пускай за книгой сходит. Меня этот беспрерывно воющий гибрид начинает раздражать. 
- Да-да… - рассеянно отозвался Кес. – Севочка, проводи, пожалуйста, Альбуса в Западное крыло. 
Конечно, он не боялся, что директор заблудится, он просто хотел от меня избавиться. Что же ему так серьезно не нравится? Не нравится, что убрался Дух Воды, прихватив с собой большинство выпущенной мной нечисти? Разве это плохо?.. 
- …но мы же теперь ему должны, - услышал я обрывок тихого разговора, когда мы с Дамблдором вернулись с книгой. 
Кому они должны? И почему надо было меня прогонять? Если у них тут опять секреты, так я и сам могу уйти. Мне все равно потом Крис все расскажет. Ну, не все, конечно, но то, что ему удастся подслушать, - точно. 
Я так устал, что плюхнулся на диван, который почему-то оказался совершенно сухим, и закрыл глаза. И только в тот момент подумал, что ни одного дохлого трикстера на Тревесе уже не было, когда мы с Дамблдором вернулись. Впрочем, какая мне разница?.. 
Видимо, я заснул. Даже дикий вой Маны не помешал, что странно. Неужели привыкнуть можно ко всему, даже к таким ужасным звукам? 
Они сидели за столом, потягивали вино и разговаривали. Я подумал, что неплохо будет их послушать, пока они не заметили, что я проснулся, и был очень разочарован. Они говорили не обо мне. 
- Страсть к самоуничтожению? 
- Помноженная на врожденную дурь… 
- Прекратите! – довольно резко прервал их мечтательные разглагольствования Дамблдор. – Гарри - маленький ребенок, и я не позволю… 
- Да что ты, Альба, так рассердился-то? Мы же не о Поттере. В каждой гражданской войне есть свой «балафре». И если проследить некоторые закономерности… 
- Гарри никогда таким не будет! 
- Ну… если в папеньку пойдет… 
- Ник, а тебе вообще должно быть стыдно! 
- Ты знаешь, наверное, это ужасно, но мне не стыдно. И мы действительно говорим не о твоем сокровище. Мы говорим о совершенно конкретном человеке, который давно умер. 
- От мелкого пижонства, самоуверенности, страсти к саморазрушению и отвратительного характера, - ухмыльнулся Кес. – Кстати, их и зовут одинаково. 
- А я ведь с ним воевал... – мечтательно произнес Фламель, отхлебнув вина. 
- С ним? Или с ним? – усмехнувшись, спросил Кес. 
- И с ним, - улыбаясь, ответил Фламель. – И с ним. Такой беспорядок был, как будто не помнишь. 
- Не застал. К сожалению. А может, и к счастью. Я в Испании был. Долго. 
Хотел бы я знать, что в понятии Кеса – «долго». Если он и рассказывал мне о своей жизни, то никогда не привязывал эти истории ни к месту, ни ко времени. Как-то еще в детстве я попытался выяснить, почему он не называет ни стран, ни эпох. Объяснил он это следующим образом: 
- Время и пространство, Севочка, несколько условны, а ты еще так молод, что непременно захочешь заняться классификацией. И это будет большой ошибкой. Природу этого мира изменить нельзя. Во все времена и во всех странах происходит одно и то же. Я и не стремлюсь тебя запутать, но именно то, что ты не можешь привязать мои рассказы к определенному времени и месту, как раз доказывает, что я прав. Ничего не меняется. Всегда и везде все происходит одинаково. 
Бессмысленно было его спрашивать. 
Я встал с дивана, раскланялся с ними и молча направился к Восточному камину. Зачем им мешать? Пускай развлекаются. Все равно я не понимаю, о чем они говорят. 
Впервые эта идиотская «тень» сделала хоть что-то полезное. Только Фэйта нам там и недоставало. Явись он в Ашфорд – вот это бы был номер. Мы и сами-то чуть не утонули. 
- Зачем ты ему лицо разбил? 
- Да я случайно. Он первым полез. Вот чем хочешь клянусь, Сев, - он первый. 
Кто бы сомневался. Фэйт всегда первым лезет. 
Разговаривали мы тихо, боясь его разбудить. 
- Ты бы хоть обувь с него снял, - устало сказал я, стаскивая с Фэйта ботинки и выливая из них воду. – Посмотри, он совсем замерз. 
- Было бы лучше, если бы он в Ашфорд явился? 
~*~*~*~ 
Айс завернул меня, наверное, во все пледы и одеяла, которые у него нашлись, потому что, проснувшись, я долго в них путался, пока наконец удалось освободиться. 
Ну, слава богу! Живой и вполне целый, спит безмятежно в кресле, и ничего с ним не случилось. 
Будить? 
Не будить? 
- Айс, - тихонько позвал я его, не очень надеясь на ответ. 
- Не согласен, - четко произнес он, не открывая глаз. 
И тогда я пошел домой. Мне еще с Нарси объясняться. 
~*~*~*~ 
После этой сумасшедшей ночи мне о стольких вещах необходимо было подумать, что я даже не знал, с чего начать. Я не считал себя тщеславным. Тщеславие – это когда человек жаждет публичного признания. Или всеобщего восхищения. А на какое публичное признание и всеобщее восхищение я мог рассчитывать, занимаясь некромантией? Это запрещенный раздел магии. 
Пожалуй, я хотел доказать Кесу… Много чего хотел доказать. Ну и что? Это еще не тщеславие. И почему Кес так расстроился, когда я заявил, что хочу найти истину? 
Я знаю почему. Кес считает, что истины нет. Но ведь это не может быть правдой. Я никогда в это не поверю. Конечно есть. Иначе зачем мы вообще живем? И мучаемся? 
Я думал об этом весь день, а к вечеру отправился к Фэйту. Не то чтобы я ожидал, будто он сможет сказать по этому поводу что-нибудь путное, я прекрасно понимаю, что он идиот, но он наверняка придумает что-нибудь, чего я даже и вообразить не смогу. А это всегда интересно. 
И я, конечно, оказался прав. Я всегда прав. Ну, почти. 
- Тщеславие? – удивленно переспросил Фэйт. – А кто сказал, что это плохо? Это отлично. 
Тоже вариант. 
- Что же тут хорошего? 
- А что плохого? Тщеславие – это здоровый инстинкт. 
- Ты действительно так думаешь? 
- Конечно. В меру, естественно. В меру все хорошо. Тщеславие двигает миром. Человек хочет показать себя и чего-то добивается. Это нормально. 
- Все, чего я пока добился, приносит одни проблемы. И не только мне. 
- А при чем тут ты? Ты в себе, что ли, нашел тщеславие? – засмеялся он. 
- Ну… Кес так говорит. 
- Что он говорит? 
- Он говорит, что я тщеславен, и это основной мой недостаток, и… 
- Он тебя обманывает, Айс. 
- Ты хочешь сказать, что он не прав? – я невероятно обрадовался, услышав, что Кес тоже может ошибаться, хотя и не особо в это верил. 
- Нет. Ты только не обижайся, Айс… но я хочу сказать, что Кес тебе врет. 
- Зачем? – я совершенно опешил. 
- Я не знаю, какие у вас там отношения, но у меня сложилось такое впечатление, будто он чего-то от тебя хотел, а ты этого не сделал. Он пытается разбудить в тебе тщеславие. Ты явно в чем-то не оправдал его ожиданий. А судя по тому, что ты бы их оправдал, будучи тщеславен хоть немного, он хочет от тебя чего-то не очень презентабельного. 
- Я не понимаю, о чем ты говоришь, - пробормотал я, не узнавая собственного голоса. – Он ничего никогда от меня не хотел. Ты несешь абсолютную чушь. Впрочем, как обычно. 
~*~*~*~ 
Не стоило все это ему говорить. Он страшно перепугался, стал кривить губы и грубить, чтобы скрыть свой страх. А я некстати вспомнил, что Ашфорд всегда представлялся мне очень странным местом, Кес - сильнейшим темным магом, а семейство Айса - весьма опасным сборищем хоть и интересных, но не особо приятных личностей, о которых сам Айс ничего никогда толком не рассказывал. 
Но я ведь тоже не ребенок. Не знаю, что они там скрывают в своем замке настолько серьезное, что даже «тень Гильгамеша» в этом участвует и помалкивает, но, с другой стороны, сегодня ночью был первый раз, когда я не смог туда попасть. Если бы там происходило что-то очень страшное, то Айс не сделал бы Джойн. Со мной там никакой беды случиться не может. И Кес… после смерти моего отца я всегда был уверен, что мне есть к кому обратиться в случае какой-нибудь очень серьезной неприятности. Об этом никогда не говорилось ни слова, но я это знал абсолютно точно. Кес не выпускал меня из поля зрения все эти годы, что никогда не обременяло, но придавало некоторую уверенность. Просто Айс - параноик с манией преследования. Возможно, его раздражает такая опека. А может быть, в его случае все несколько серьезнее. Все-таки Кес ему дядя. После отъезда Эстер - самый близкий родственник. 
Может, Айс ему завидует?.. Айса всегда восхищали бескрайние магические возможности, он ведь и с нашим Лордом из-за этого связался. 
~*~*~*~ 
- Глупости, Айс, - беспечно отозвался Фэйт, по счастью не заметив, как я напуган. - Не бери в голову. Если ты тщеславен, то я – павлин. 
Утешил. В том, что ты павлин, причем самый «павлинистый» из всех, я не сомневался ни секунды с самой первой нашей встречи. 
О чем с тобой можно разговаривать? 
Бестолочь. 
~*~*~*~ 
Я нарочно так сказал. Мне хотелось, чтобы он разорался, что я законченный павлин и есть. Он когда язвит, то обо всем на свете забывает. Слишком любит это занятие. А мне без разницы. Я давно привык. Гораздо неприятнее, когда он непонятно чем напуган. Уж очень редко это с ним случается, чтобы не обращать внимания. 
~*~*~*~ 
Это произошло не сразу. А может быть, и сразу, да я просто не замечал в первые дни, потому что говорил он очень тихо. Даже не шепотом, а совсем еле слышно. Как будто на выдохе: 
- Севе-е-ерус-с-с… иди ко мне-е-е… 
Сначала я решил, что это «тень». Но ведь «тень» разговаривает со мной совсем не так. Гильгамеш никогда не говорит тихо и постоянно ругается. И потом, его всегда видно. А здесь никого нет. Я нервно огляделся. Зеркало, сегодня решившее меня отражать - оно вообще теперь редко отказывалось это делать, - почти наполнившаяся водой ванна… 
- Иди ко мне-е-е… Ты ведь хоте-е-ел… 
Если бы это случилось полгода назад, я бы решил, что свихнулся. Теперь я уже привык. Почти ко всему. Я пулей вылетел из ванной комнаты и впервые пожалел, что Гильгамеша нет поблизости. Он бы точно мне объяснил, что это такое. Шепот не повторялся, и я, повинуясь безотчетному порыву, пошел обратно. 
- Я жду-у-у тебя-я-я… 
Мерлин! Что еще могло поселиться в моих комнатах?.. 
- Вы кто? 
- Ты хоте-е-ел ко мне-е-е… Иди сюда-а-а… 
- Куда? 
- Сюда-а-а… 
Мой взгляд упал на практически наполнившуюся ванну, и я стал клониться к ней, еще успев подумать, что очень глупо купаться в мантии. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
02.11.1982 
Альба, я невероятно расстроен. Он первый раз в жизни пытался покончить с собой, никогда такого не было, что бы там у него ни случалось, а ведь это не просто так, это противоречит его природе в самой ее основе. Ник может смеяться сколько угодно, но на этот раз я действительно предполагаю самое худшее. Ему оказали неоценимую услугу и непременно захотят оплаты. Просто так ничего не бывает. 
Кес. 
~*~*~*~ 
А у этого урода просто талант появляться в нужное время в нужном месте. 
- Опять решил утопиться? 
- Ты бы хоть мне мантию высушил, бестолочь! Посмотри, какую лужу налили! 
- Сев, я не могу сушить мантии. Я же не маг. Ты что, забыл? 
- Фэйт говорит, что ты сын богини. 
- Так это когда было! И потом, это ничего не значит. Мантии сушить я не умею. Ты уж сам как-нибудь. 
- Послушай… ты знаешь, что это? 
- Сев, ты совсем дурной? Дух Воды, естественно. 
Мерлин! 
- Он хотел меня утопить? 
- Он хотел тебя забрать. Он уверен, что это совпадает с твоим желанием. 
- С какой стати? 
- Ты же хотел утопиться. 
- Я не хотел топиться! Ты идиот! С чего ты взял?! 
- Это ты будешь Дамблдору рассказывать, а мне не надо. 
Сумасшедший дом… 
- Я просто был очень расстроен и плохо соображал, что делаю. 
- Бывает. 
- И что? Он теперь тоже будет за мной постоянно ходить? Как ты? 
- Разве он ходит? Просто ты ему понравился, и он готов забрать тебя с собой. Для тебя же старается. 
- А ему нельзя объяснить, что он ошибся? 
- Нет. 
- Почему? 
- Потому что он не ошибся. 
- Тогда какого черта ты меня вытащил, если ты так уверен, что он не ошибся?! – я ужасно разозлился. 
- Ну, мне-то ты не нравишься. И мне вовсе не хочется делать тебе ничего приятного. А вытащил я тебя из соображений собственной безопасности. Мне у вас тут пока не надоело. 
Очевидно, я должен был его поблагодарить. 
Но мне почему-то не хотелось. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
02.11.1982 
У тебя слишком мрачный взгляд на вещи, Кес, не следует так переживать по пустякам. Раз он говорит, что поскользнулся, значит, он хочет так думать, и беспокоиться, по-моему, не стоит. Он был сильно напуган, возможно - хотел нас спасти, он ведь понимал прекрасно, что всем этим созданиям нужен именно он, так что не о чем волноваться, уверяю тебя. 
Мы с Ником заглянем к тебе в следующие выходные, как договаривались. 
Всегда с тобой, 
Альбус. 



Глава 6. Maniae infinitae sunt species (часть 3)

~*~*~*~ 
Школьные будни шли своим чередом, и никогда еще я так страстно не желал избавиться от школы, от Дамблдора и от этих тупых студентов. Зачем мне все это? Я хочу запереться в своем ашфордском подвале, который мы с Кесом общими усилиями к весне привели в первоначальный вид. После того как там почти полгода проживал Дух Воды, это было не так-то просто. 
В Восточном крыле я убирался сам, а так как времени на это у меня особо не было, то по большей части там хозяйничали Фэйт и «тень Гильгамеша». 
Уследить за тем, что они там делали, было совершенно невозможно, но мы с Фэйтом «договорились», как обычно не сказав друг другу ни слова, что если ему удается любым способом избавить меня от присутствия бывшего царя, то степень моей благодарности будет безмерна. Потому что когда эта мерзость является на уроки, начинает комментировать стиль моего преподавания, вопить во время практических занятий, что я ненавижу детей и меня нельзя к ним подпускать ближе чем на расстояние «действия обычной пращи», или просто петь, мне кажется, что я схожу с ума. 
Без Фэйта я бы эту зиму не пережил. Совершенно точно. 
Так какая мне разница, что они там делают с Восточным крылом? Хоть на булыжники пусть растащат. Главное, что этой «тени» нет рядом со мной. 
~*~*~*~ 
Я не мог понять, почему Айс так ненавидит «тень Гильгамеша». Мне было с ним интересно. Почти так же интересно, как с самим Айсом. Жалко мужика. Айс такой грубиян. Никакого уважения. Все-таки бывший царь, а вынужден терпеть хамство школьного зельевара. 
Поэтому я старался уводить его из Хогвартса почаще. Что ему за радость на Айсовых уроках сидеть? Со скуки помереть можно. 
~*~*~*~ 
К Духу Воды я привык довольно быстро. Тем более что он на меня не нападал, не ругался и встречался только там, где была вода. 
Привыкнуть можно ко всему. Если все равно деваться некуда. 
- Севе-е-ерус-с… иди ко мне-е-е… 
- Отвали. 
- Я жду-у-у тебя-я-я… 
- Приятного ожидания! – и я вышел из ванной комнаты, хлопнув дверью. 
Как же мне все это надоело! 
- Что, опять приставал? – равнодушно спросил Гильгамеш, как обычно валяясь на ковре у камина. 
Может, убрать ковер? Тогда ему не на чем будет валяться. Но это я так, фантазирую. Я уже давно оставил попытки делать ему гадости. Себе дороже выходит. Этот древний царь невероятно мстителен, а времени свободного у него больше. Здесь я заведомо проигрываю. Если только Фэйта привлекать, но это как-то совсем по-детски. 
~*~*~*~ 
- Фэйт, ты, случайно, не знаешь, что такое «балафре»? 
- Тебе нужен перевод слова? 
- Нет. Мне нужно… Я так понял, что это имя. Или прозвище. 
- Да кого угодно можно так назвать, - засмеялся я. – Вот хоть вашего Поттера! 
Айс почему-то ужасно рассердился. Обозвал меня идиотом и, продолжая ругаться, исчез в камине. 
Опять я что-то пропустил. 
Прелесть какая! 
~*~*~*~ 
Помню, еще в детстве очень заинтересовал меня вопрос, что нужно сделать, чтобы заставить Дамблдора выйти из себя, разораться, нагрубить… 
Наконец я получил ответ. Оказывается, ничего не надо для этого делать. Достаточно просто ничего не делать. Причем довольно долго. 
- Что это такое?! – гремит его голос под высокими сводами директорского кабинета. – Четвертый год ни черта не делаешь! Несчастный бездельник! Зачем я доверил тебе детей, бестолочь! Ты просто зарвавшаяся бездарность! Все! Мое терпение кончилось! Можешь убираться к чертовой матери! И чем быстрее, тем лучше! 
Я слушал его и не мог поверить своим ушам. 
Я вообще не мог в это поверить. 
Что он будет делать, если я сейчас уйду?.. 
Он же говорил, что я очень ему нужен!.. 
Как он вообще смеет так со мной разговаривать?.. 
Я – зарвавшаяся бездарность? 
Я – несчастный бездельник? 
Я – могу убираться к чертовой матери? 
Да я!.. 
И куда я пойду?.. 
~*~*~*~ 
Подумал я тут, подумал и решил, что мне скучно. С «тенью Гильгамеша», конечно, веселее. Он такой затейник. Но если честно, то все его выдумки довольно примитивны. Все-таки раньше люди были попроще. А когда он время от времени стал упоминать, как он ко мне привязался, да какой я замечательный, да как он меня любит, я не на шутку перепугался. 
Надо с этой странноватой «дружбой» притормозить. 
И я перестал за ним заходить. А сам он почему-то не мог ко мне прийти. Только вместе с кем-то. Я так понял, что раз Айс его выпустил, то он около Айса и существовал большую часть времени и в передвижениях был весьма ограничен. 
~*~*~*~ 
Ладно, ладно, хорошо. Я согласен. 
Я со всем согласен. 
Да, я бездельник. 
Да, я три года ничего не делаю, да, я халтурщик и зарвавшаяся бездарность. 
Да, я не сделал в жизни ничего путного. 
Да, я только безобразничаю. 
Да, я всем создаю проблемы. 
Да, Кес от меня на стену лезет, а я последние двадцать лет только отравляю ему жизнь. 
Все правильно. 
Что они от меня хотят?! 
Я никому не нужен, на меня всем плевать. Вот и прекрасно. Мне тоже на вас на всех плевать. Меня с рождения убеждали, что я должен. Должен Семье, должен обществу, должен себе. «Тебе много дано, поэтому ты должен…» А мне кто-нибудь что-нибудь должен? 
Выгнал, значит? Ну и прекрасно! С Кесом наверняка договорился! Они ведь, две сволочи старые, обо всем договариваются. Я уверен. Вот и отлично! Думаете, я теперь побегу Наследство принимать? 
А вот не побегу! 
Ни за что! 
Я поселюсь у Фэйта. 
И прекрасно найду, чем занять остаток жизни. 
Мне вообще никто не нужен! 
~*~*~*~ 
Айс явился в пятницу вечером, по обыкновению в поганейшем настроении, и сразу поругался с Нарси. Совершенно на пустом месте. Привязался к Драко. И читать до сих пор не умеет, и палочку не так держит, и вид у него наглый. Нарси отправилась реветь, а я здорово разозлился. На себя бы посмотрел! Ворона драная! 
- Айс, ты совсем рехнулся? Что происходит? 
- Ничего не происходит! Почему должно что-то происходить? Я тебя раздражаю, да? Хочешь, чтобы я ушел? Так и скажи! 
Угу. Уже сказал. Ты, mon cher ami, в таком виде, как сейчас, последний раз был я уже и не помню когда. Наверное, когда Эстер уезжала. 
Хотел бы я знать, что у тебя опять случилось. 
- Не нравится, да?! Тебя я тоже не устраиваю?! Не смей молчать! Я хочу знать, что ты думаешь! 
А больше ты ничего не хочешь? Я, слава Мерлину, не гриффиндорец, чтобы говорить тебе «суровую правду». Не нужна тебе правда. Ты и так все знаешь. И пришел ты ко мне не за этим. Во всем, что ты тут орал, главным является слово «тоже». 
Кто-то здорово тебя обидел. 
Я уверен. 
~*~*~*~ 
- Давай мы сделаем так, - очень тихо и спокойно говорит Фэйт. – Если ты хочешь услышать, что я сейчас о тебе думаю, то ты перестаешь орать, садишься в кресло, вот так, а теперь… 
Не умолкая ни на секунду, он очень мягко, но настойчиво усадил меня у своего вечно горящего камина. Что-то говорил, говорил, говорил… И когда я понял, что он не сказал ни одного слова, несущего смысловую нагрузку, мне захотелось плакать. Я мечтал все ему рассказать. Но это было совершенно невозможно. Потому что рассказать ему, что со мной случилось, не объясняя при этом, что собой представляет Кес, - невозможно. Фэйт сейчас единственный человек, к которому я вообще могу прийти. Вот так нагло, по-хамски явиться, нагрубить, разораться и не встретить ничего, кроме понимания. 
- Айс, хочешь, я убью того, кто тебя так расстроил? Прямо сейчас. Хочешь? 
- С ума сошел? 
~*~*~*~ 
Вот и отлично. Раз от кардинального решения проблемы отказался, значит, сам справится. Интересно, что бы я стал делать, скажи он «хочу»? 
Но он бы так не сказал. Потому что, сколько я его знаю, расстроить его по-настоящему могут только очень близкие люди. 
А их обычно не убивают. 
Только в крайнем случае. 
- Дамблдор меня выгнал, - тихо пробормотал Айс, осушив первый бокал вина. 
- Совсем? 
- Да. 
- Ну и что? 
Айс тяжело вздохнул и одним махом выпил второй. 
- Он сказал, что я – бездарность. 
- Ну, знаешь! Он же ненормальный. Мало ли, что он сказал? Могу отвести тебя в Мунго. Там есть целое отделение сумасшедших. Они чего только не говорят. Ты же не станешь всех слушать? 
- Ты ничего не понимаешь! Дамблдор – это Дамблдор! 
Куда уж мне понимать. 
- Он всегда тебя подставлял, Айс. 
- Не смей так говорить! 
- Это правда. Ты же хотел услышать правду. 
- Он единственный человек, который когда-либо по-настоящему мне помогал, Фэйт. Единственный! 
Не понял… 
- И еще ты. 
Вот спасибо! Занятную Айс, однако, мне компанию подобрал. Я и Дамблдор. Вернее, даже наоборот: Дамблдор и я. 
Ну и не свинья он после этого? Вот и шел бы к своему полоумному директору плакаться. Так нет! Ко мне явился! 
Может, мне тоже его выгнать? 
А то совсем обнаглел. 
~*~*~*~ 
Это я зря, конечно, так сказал. Во-первых, Фэйт Дамблдора терпеть не может, еще с первого курса, а во-вторых… 
Мерлин, как же мне нехорошо… 
~*~*~*~ 
Я уже понял, что если Айс без предупреждения является ко мне жить на неопределенный срок, значит, дела его плохи. В такие моменты он не любит видеться с Кесом. Это еще в школе было ясно. 
Только бы Нарси не доводил. 
Все остальное я как-нибудь выдержу. 
~*~*~*~ 
Самое высшее наслаждение - сделать то, чего, 
по мнению других, вы сделать не можете. 
Уолтер Бэджот. 
- Я хочу остаться еще на год. 
- Зачем? 
Как он смеет разговаривать со мной, будто я напакостивший школьник?! 
- Сев, да пошли ты его подальше! Кому нужна эта школа? Поживи хоть немного в свое удовольствие. 
- Я так хочу. 
- Это все, что ты можешь мне сказать? 
- Что еще я должен вам сказать? – в бешенстве зашипел я на него. – Вы и так все прекрасно понимаете! Куда я пойду? 
- Этот мир бесконечен, Северус… 
- Сев, ему просто нравится тебя унижать! Или ты считаешь, что должность школьного учителя того стоит? Ты что? 
- Заткнись, - процедил я сквозь зубы. 
- А что он говорит? – мгновенно заинтересовался директор. 
- Он говорит, что у меня все получится, потому что никакая я не бездарность, и вообще… 
- Хорошо. Еще один год. Посмотрим, как ты проявишь свои таланты. Древних царей нужно слушаться, верно? 
Ему смешно?! 
- Сев, у тебя была единственная возможность сбежать отсюда! Единственная! За последние несколько лет! Ты ненормальный! 
«Возможно, - ответил я ему мысленно, чтобы, не дай бог, Дамблдор не услышал. – Возможно, я и ненормальный, но все равно вышло по-моему». 
- Это ты так думаешь. 
А вот это я вообще слушать не желаю. У меня и так с детства навязчивая идея, что все мои действия направляются старыми злобными манипуляторами. А это уже мания преследования. Которая, вообще-то, считается болезнью. 
Пока буду условно считать, что все вышло по-моему. 
На всякий случай. 
~*~*~*~ 
Мои способности и живость 
карьеру сделать мне могли, 
но лень, распутство и брезгливость 
меня, по счастью, сберегли. 
Игорь Губерман. 

М-да… Все-таки этот мерзкий старик сделал свое подлое дело и задурил Айсу голову основательно. Придется хорошенько проспонсировать эту несчастную школу. Оставлять Айса без присмотра просто опасно. 
И вообще, пора мне подумать о возможных вариантах общественно полезной деятельности. Драко растет, и ему будет приятно, если я стану заниматься чем-нибудь популярным и необременительным. 
В Министерство мне никогда не хотелось. Сначала из-за отца, а после исчезновения Темного Лорда момент был не очень подходящий. Зато сейчас как раз неплохо можно устроиться. Очень неплохо. И спокойно. Фадж давно у меня в кармане. Причем в самом буквальном смысле. Он практически там живет. В моих карманах. Привык уже. А отвыкать от таких вещей невероятно сложно. Это я точно знаю. 
Так что с Министерством особых проблем не было. Работать там я, конечно, не мог, это неприлично, но ведь и необходимости такой нет. 
Присмотрел я в их Министерстве интереснейшее подразделение. Комитет по обезвреживанию опасных существ. Невероятно доходное дело. Даже странно, что никто раньше не догадался, какая это золотая жила. И Фадж, конечно, согласился, чтобы я этот комитет курировал. У него просто воображения не хватит понять, зачем мне это надо. 
Никто и никогда не узнает, сколько платят мне гоблины за то, чтобы Министерство не трогало их поселения. И вообще не интересовалось их делами. 
Никто и никогда не узнает, сколько я получаю с заводчиков, нелегально разводящих драконов, единорогов и прочих запрещенных к разведению, а потому невероятно доходных существ. 
А разные сумасшедшие личности, желающие держать дома мантикор и прочую гадость! Это, конечно, измеряется не то чтобы в очень больших суммах, но я не гордый. У всего своя цена. Подобный «домашний любимец» все равно обходится недешево. 
А больше мне ничего и не надо. В министры я не хочу. Еще сразу после школы решил, что не хочу. Очень хлопотно. А также неинтересно, опасно и трудоемко. Всегда на виду и во всем виноват. Совершенно не доходно. Вон Фадж как в меня вцепился. Вот пусть он министерским постом и балуется. Все, что мне нужно, я и так от него получу. 
Меня сейчас Хогвартс гораздо больше интересует. Дамблдор там развел незнамо что. И учителей у него не хватает, и с должностью преподавателя по защите что-то непонятное происходит. За последние два года восемь преподавателей сменилось. Трое погибли, двое в Мунго, одного так и не нашли. И Дамблдор врал, когда уверял на заседании Попечительского совета, будто не знает, что происходит. «У нас говорят, что должность проклята…» - благодушно заявил он, когда отчитывался в прошлый раз. 
Что за ерунда?! 
Как проклята? Когда проклята? Кем проклята? Почему она не была проклята, когда мы учились? 
«Ну откуда же мы знаем?..» - разводя руками, ответил он. 
А глаза хитрющие. 
Ничего. На то я теперь и председатель этого Попечительского совета. Непременно разберусь, что там происходит. Тем более, Айса это тоже интересует. Так интересует, что он каждый год подает на эту «проклятую» должность заявление. Очевидно, хочет выяснить опытным путем, куда оттуда можно исчезнуть. 
Экспериментатор несчастный. Пора бы ему уже отучиться от этих глупостей. 
Как ребенок, честное слово. 
~*~*~*~ 

Жизнь учителя так же мрачна, как первые пять стихов «Илиады» Гомера. 
Паллад. 
Эпиграмма IV-V вв. н.э. 

Пришлось мне заняться факультетом вплотную. Конечно, в ущерб основной моей работе, но, с другой стороны, Кубок Школы стоил того, чтобы потрудиться. Дамблдор сам не рад был, когда мы обошли его любимых гриффиндорцев. И МакГонагалл перестала наконец ко мне цепляться. 
Я быстро нашел основные составляющие школьного успеха. Довольно убогие, на мой взгляд. Жалко было тратить на все это время, но деваться некуда. Если будет дисциплина и мы будем выигрывать в квиддич, то Кубок наш. Навсегда. Даже говорить не о чем. Но пока этот рыжий поганец Чарли Уизли не окончил школу, в квиддич мы выигрывать не могли. Ничего. Ушел же он наконец. И Кубок теперь принадлежит Слизерину. 
Боже мой! Во что я ввязался?! Квиддич! 
Ненавижу эту тупую игру. Все ее участники - хоть раз ударенные по голове бладжером. И по ним это очень заметно. 
~*~*~*~ 
Мне совсем не нравилось происходящее с Айсом. В голове – ничего кроме Хогвартса. Он даже на праздники норовил там оставаться. И на лето. 
- Тебя, как председателя Попечительского совета, это должно радовать. Наш факультет теперь всегда на первом месте. 
Как председателя Попечительского совета меня это, безусловно, радует. Меня это в ужас приводит как Люциуса Малфоя. А в остальном все нормально. 
- Айс, тебе этот проклятый старик все мозги проконопатил. 
- Не смей так называть Дамблдора! Ты ничего не понимаешь! 
- Это ты ничего не понимаешь. Ты просто не видишь со стороны, во что превращаешься. Я ведь знаю, что ты из себя представляешь. И как учитель, и как декан. 
- И что же? 
Вот! Хоть стал немного похож на прежнего Айса. 
- Скоро станешь законченным синим чулком, - засмеялся я, на всякий случай прикрываясь от него руками. 
- Что вы себе позволяете, лорд Малфой? – злобно зашипел он, сверкая глазами. – Если вам, как председателю Попечительского совета, не угодно... 
Вот после этих его слов я наконец по-настоящему понял, насколько в действительности сильны произошедшие в нем изменения. 
- Как председателю мне все угодно, Айс, - мягко сказал я ему. – Мне не угодно... с других позиций. 
- Это с каких же, позвольте узнать? 
~*~*~*~ 
Фэйт наговорил мне столько гадостей, что теперь надолго хватит. Больше я к нему не пойду. Тоже мне, «критик» нашелся. Много ты понимаешь! Бездельник! Это я воспринимаю себя слишком серьезно? Кто бы говорил! Это я разучился смеяться над собой? И вообще смеяться? На себя посмотри! 
Да я и не умел никогда. Смеяться. 
И ты, между прочим, тоже. 
~*~*~*~ 
Айс обиделся. Сказал, что я интриган, негодяй и бездельник, и если мне не нравится его работа, то я могу поднять этот вопрос официально. А еще сказал, что больше он ко мне не придет, потому что «не к лицу скромному учителю забегать на чаек к самому лорду Малфою». 
А я ответил, что к такому лицу, которое у него в данный момент... 
Короче, зря я так ответил, потому что, когда дело доходит до «лорда Малфоя», это означает, что он уже плохо себя контролирует. И я прекрасно об этом знаю. 
Может, и правда выставить его из Хогвартса? С одной стороны, я почти уверен, что, оставшись там, он совсем рехнется, а с другой - он так расстроился три года назад, когда Дамблдор пытался его выгнать... Неужели ему там нравится?! Сумасшедший дом! Что там может быть хорошего? Шум. Дети. Мне от одного Драко иногда на стену лезть хочется, а там их вон сколько. Кстати, Драко теперь не один. У Крэбба, Нотта и Гойла тоже оказались дети, тоже мальчики и даже ровесники моего сына. Я сначала посмеялся над таким совпадением, а потом вдруг сообразил, что никакое это не совпадение. Айс по этому признаку их и подбирал тогда, чтобы привести в нашу компанию. 
Это я себя всегда считал дальновидным. Я и сейчас так считаю. 
Но не до такой же степени. 
~*~*~*~ 
Через неделю Фэйт явился сам. Я так обрадовался... 
- Что вам угодно, лорд Малфой? 
- Мне угодно посмотреть, чем занимается слизеринский декан, гроза запуганных детей и несчастных родителей, в свободное от своей зверской деятельности время. 
- А вы уверены, что я обязан вас принимать в собственных комнатах после полуночи? 
- Это намек или предложение? 
~*~*~*~ 
- Что? – захлопал он глазами. – Ты совсем рехнулся? 
Вот. Лучшая тактика по отношению к детям, психам и просто хамам. Удиви - и они сразу теряют ориентиры. 
- Сев! Ты что, не понял? Он тебя любит, – сонно забормотал Гильгамеш с дивана. 
- Заткнись, извращенец! – взвизгнул Айс, пятясь от меня к столу и вытаскивая палочку. – Не подходи! 
~*~*~*~ 
Палочку Фэйт доставать не стал, а просто развел руки в стороны и тихо спросил: 
- Я могу подойти? Или ты будешь продолжать этот цирк? Помнится, ты даже предлагал мне как-то на тебе жениться. Я подумал и решил согласиться. Только не говори, что ты передумал. 
Да, нервы у меня ни к черту... 
Я уже и забыл, какие приятные мы проводили с ним раньше ночи за бутылкой хорошего огневиски, которая неизменно появлялась из складок его мантии в самый подходящий момент. 
Может, в чем-то он и прав, но я уже ничего не могу изменить. Это мой факультет, и Фэйт должен меня понимать, потому что он лучше всех знает, что такое «мой». 
- Ты наивный человек, Айс. Факультет – это понятие, а понятие принадлежать не может. Это не вещь. Ты, конечно, начнешь сейчас меня уверять, что принадлежать может что угодно, но это иллюзия. Ты принадлежишь факультету гораздо больше, чем он тебе, вот в чем беда. 
- Почему беда? Возможно, ты прав, но разве это плохо? 
- Это хорошо, если ты уверен, что Хогвартс станет просто этапом в твоей жизни, но я боюсь, что это навсегда. 
- Не надо загадывать. Даже если это навсегда, то это не худший вариант, верно? 
- Верно. 
~*~*~*~ 
Конечно, я согласился. Не худший. 
Но один из самых плохих. 
К сожалению, нет смысла объяснять ему, что жизнь одна и тратить ее на бестолковых детей, которых он не любит, довольно глупо. 
~*~*~*~ 
Не могу точно сказать, сколько прошло времени, прежде чем я понял, что Дамблдор меня… разыграл. Мой факультет вышел на первое место и прочно на нем держался уже пятый год, а я все переживал, что не оставил школу, когда у меня была такая возможность. Гильгамеш оказался прав. Я жалел о том, что не ушел. Но не мог же я позволить директору просто выставить меня за дверь! Как бы я потом себя чувствовал? Зато я придумал, как уйти с пользой, и попытался соблазнить Дамблдора этой возможностью. 
Пятый год я хочу избавить себя от Хогвартса, а Хогвартс - от проклятья Кеса. Безуспешно. Директор не желает. 
Должность заклята на меня. Как только я с нее вылечу, проклятье будет снято. Каждый август я подаю ему заявление на эту вакансию. И каждый раз он мне отказывает. 
Пока есть подозрение, что Лорд может вернуться, Дамблдор меня не отпустит. 
Или просто боится, что я опять во что-нибудь вляпаюсь. Тоже вариант вполне возможный. «Я хочу, чтобы ты был рядом», - сказал мне директор, когда я пытался сбежать от него сразу после исчезновения Лорда. Я ему что – собачка? «Рядом!» И выгонял он меня, точно зная, что никуда я не уйду. Как хочет, так и играет. Неужели мне это нравится?.. 
С другой стороны, разве мне здесь плохо? Ну, сперва-то было плохо. А теперь даже весело. Привычка опять же. А что мне дома делать? Вон Фэйт капиталы приумножает, школу нашу инспекциями достал, попечитель хренов. Мстит Дамблдору. За свое безрадостное детство. Глупо. Старикан все равно выкрутится. 
Но если Фэйта это забавляет - пускай. Мне не жалко. 

Конец второй истории 



Глава 7. Белые начинают и выигрывают (часть 1)

История безупречно-стратегическая, в которой Альбус Дамблдор наглядно доказал, что наблюдение за процессом гораздо интереснее получения результата, а профессор Снейп не смог ему в этом помешать. Хотя и очень старался. 

Я наживляю мой крючок трепещущей звездой. 
Луна - мой белый поплавок над черною водой. 
Сижу, старик, у вечных вод и тихо так пою, 
И солнце каждый день клюет на удочку мою. 
Владислав Ходасевич. 

Фэйт стоял прямо в холле Гринготтса и орал. Выглядело все это очень странно, потому что я никогда не слышал, чтобы он орал не на меня. И даже не на Нарси, что тоже иногда случалось. 
Орал он на гоблинов. И не нравилось мне это даже не потому, что у него будет из-за этого опять болеть горло, а просто потому, что я не понимал ни одного слова. Вот вообще ни единого. А к такому я не привык. Совсем. 
- Что случилось, мистер Малфой? – спросил я, подходя к ним. 
Фэйт невероятно удивился моему появлению и даже немного смутился, как мне показалось. 
- Рад видеть. Какими судьбами, профессор Снейп? 
- Да вот зашел по своим делам, а тут такой… спектакль. 
~*~*~*~ 
Я давно привык и к его насмешкам, и к холодному язвительному тону. И я готов это терпеть. Но не сейчас. Лучше пусть даже не начинает. 
- Я бы хотел поговорить с вами, Снейп. Если вы закончили здесь свои дела, то не могли бы вы подождать меня на улице? Я скоро выйду. 
~*~*~*~ 
Я подождал, конечно. Уж очень мне стало интересно, что это было. И что это за язык, которого я не знаю. То есть я, конечно, много чего не знаю, но в этом списке уж наверняка нет ничего такого, что знал бы Фэйт. Вот еще. 
Язык оказался гоблинский. О чем мне и сообщили через полчаса за обедом в Имении, куда мы аппарировали, как только он вышел из банка. 
- Ты знаешь их язык? 
Фэйт замялся. 
- Вообще-то, нет. Только ругательства. Они очень точно отражают некоторые… коммерческие нюансы. 
- Что там случилось? 
- Эти счетоводы приняли вклады, делающие банк ненадежным. 
Он что, издевается? 
- Нормальными словами объясни. 
- Они предоставили свои сейфы для хранения каких-то артефактов, и банк попал в категорию риска, - невероятно раздраженно прошипел Фэйт. – Эти… совсем обнаглели! 
- «В категорию риска» - это как? 
- Айс, ты просто невозможен! Его ограбить могут! 
- Так бы сразу и сказал. Ну и что? Это что, твои артефакты? 
- Ну что ж ты такой бестолковый?! Мои деньги лежат в банке, который наверняка придут грабить! 
- Я тоже всегда говорил, что он идиот, - Гильгамеш появился, как всегда, совершенно неожиданно. – А ты, Люци, все сомневаешься. 
И нахамил мне. Тоже как всегда. 
Но это все пустяки. Только бы на уроки не приходил. Это даже хуже, чем на обед в Большом зале. 
- Откуда ты знаешь про эти артефакты? Чьи они? 
Фэйт опять замялся, и мне стало не по себе. Что это за «коммерческий вопрос», о котором он не хочет мне говорить? Он же прекрасно знает, что я ничего в этом не понимаю. 
~*~*~*~ 
О том, что с Гринготтсом могут возникнуть проблемы, мне сказал Кес. Вернее, он ничего мне не говорил, а просто упомянул недавно, между делом, что решил отказаться от их услуг. И Айс это слышал. Но его, естественно, такие приземленные материи не волнуют, а меня чуть удар не хватил. У меня треть капитала в Гринготтсе. Пришлось, конечно, деньги оттуда переводить. Ясно было, что гоблинам это не понравится. Очень забавно наблюдать, как эти маленькие мошенники трясутся над своими привилегиями. Их бюрократические проволочки всегда меня развлекали. 
Но не в этот раз. 
Мало того, что из-за их безответственности у меня возникло столько неудобств, так они еще и фокусничают. 
А вообще - это ужасно. 
Гоблины опасаются ограбления! 
Куда мы катимся?! 
~*~*~*~ 
- Так кто тебе рассказал про артефакты? 
- Я… просто навел справки. 
Мне уже надоели его увиливания, и я собирался потребовать объяснений в самой категорической форме, как вдруг услышал тихий дрожащий голосок, пропищавший: «Хозяин - гадкий черный маг!» 
Что это? 
Мы сидели в столовой одни. Ни Нарси, ни Драко дома не было. Что это может быть? У Фэйта тоже есть… спутники? Может, это астральные двойники тех привидений, которых он уничтожил несколько лет назад, совершенно не подумав о последствиях? Лично я давно привык и к Гильгамешу, и к Духу Воды, смирившись с тем, что мне лучше держаться подальше от любых водоемов, но мне никогда не приходило в голову, что у Фэйта могут возникнуть точно такие же проблемы. 
- Что это, Фэйт? 
- Да они без Нарси совсем распустились. Не обращай внимания. 
- Это домовик? - я просто обалдел от такой наглости. - Фэйт, я не знаю ни одного домовика, который вел бы себя таким диким образом. Почему ты от него не избавишься? 
- Мне кажется, что он немного тронулся. Странно даже... Помнишь, я напоил его непонятно чем из твоей колбы? Он еще на столе прыгал. Вот с тех пор у него иногда бывают… приступы откровенности. 
- Ну… так тебе и надо. Удивительно, что он вообще выжил. Разве можно поить живность ядом? 
- Ты никогда не говорил, что это яд. 
- Неизвестная жидкость является ядом по определению. 
- Да? 
- Хочешь поспорить? 
~*~*~*~ 
Нашел дурака - с тобой о ядах спорить. Но это все равно лучше, чем рассказывать о Гринготтсе. И поэтому я сказал: 
- Большей ерунды никогда не слышал. 
Все. От дальнейшего участия в беседе я был освобожден. Получасовая лекция о моем моральном облике, умственных способностях и уровне развития позволяла спокойно подумать о том, как же мне в итоге разобраться с гоблинами, чтобы все остались довольны. Потому что ругаться с ними можно до бесконечности, это они любят, а вот ссориться, честно говоря, опасно. 
~*~*~*~ 
- Добби может идти, сэр? 
- Конечно, конечно… - рассеянно отзывается Фэйт. 
- Добби должен себя наказать, сэр? 
- Конечно, конечно… 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
07.07.1991 
Кес, почему ты отказался от сейфов в Гринготтсе? 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
08.07.1991 
Слышал я, что там появились вклады, делающие банк ненадежным. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
09.07.1991 
Может быть, подержишь эти вклады у себя? 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
09.07.1991 
У меня нейтралитет. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
09.07.1991 
Кес, тебе же никто не предлагает воевать. У меня есть точные сведения, что Том охотится за камнем. Существует не так уж много мест, где Ник может спрятать свое изобретение. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
09.07.1991 
Это точно. С удовольствием посмотрю, как вы с Ником будете отбиваться от Томми. Я не хочу лишать мальчика последнего шанса. Если он обойдет таких зубров, как вы, это лишний раз докажет, что он гений. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
09.07.1991 
Он убийца, а не гений. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
09.07.1991 
Он - жертва вашей образовательной системы. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
09.07.1991 
Все. Пусть Ник сам с тобой разговаривает! 
Альбус Дамблдор. 
~*~*~*~ 
Объективная реальность есть бред, вызванный недостатком воображения. 

Нигде и никогда я не получал столько сюрпризов, как в Ашфорде. Сколько раз случалось мне приходить домой и натыкаться на совершенно непонятные вещи! 
Совершенно непонятные. 
Но такого шока, как 19 июля 1991 года, я не испытывал больше никогда. Потому что ничто в этом мире не могло бы произвести на меня большего впечатления: ни Гильгамеш, ни Дух Воды, ни Дамблдор, ни Кес, ни Темный Лорд ни Дьявол, ни Поттер. 
Это попросту невозможно. 
Обговорив с Фэйтом бездну каких-то пустяков, связанных с поступлением Драко в Хогвартс, я наконец отвязался от этого не в меру заботливого папаши и прямо из его кабинета аппарировал в свою ашфордскую библиотеку. 
Что со мной случилось, я сообразил не сразу, и сколько прошло времени, прежде чем я обнаружил себя лежащим на траве под открытым небом, точно сказать не могу. 
Но, судя по всему, немного. Возможно, несколько секунд. 
Меньше всего окружающий ландшафт был похож на мою библиотеку. 
Я сел и огляделся. Прямо у меня за спиной находилась опушка леса, на которой возвышались пять так хорошо знакомых мне еще с детства огромных сосен. 
Меня бросило в жар, потом в холод, потом… Потом я понял, что со мной произошло, и стало мне так плохо, как не бывало еще никогда в жизни. 
Это, безусловно, был мой лес. Кроме сосен на опушке, я прекрасно узнал и все остальное. А вот замка на месте не было. Аппарировав в библиотеку, я оказался на земле, грохнувшись неизвестно с какой высоты. От Ашфорда не осталось никаких следов. Даже трава, на которой я сидел, не выглядела примятой, хотя теоретически – откуда здесь вообще быть траве, если замок стоял? 
Вывод напрашивался один: никакого замка здесь никогда не было. 
Я встал на четвереньки и, совсем ничего не соображая, начал шарить руками по траве. Ни одного логического объяснения я, естественно, там не нашел. 
И нелогического тоже. 
Происходящее вообще не поддавалось никаким объяснениям. 
Я нащупал в кармане волшебную палочку и попытался успокоиться. 
Получилось плохо. 
Вернее, совсем не получилось. 
Интересно, а что бы на моем месте сделал Фэйт? Если бы он вот так шлепнулся на траву, аппарировав к себе домой? 
Однажды мне это помогло... 
Так что бы он сказал? Уж точно не стал бы, как слепой, шарить руками по сухой траве в поисках объяснений. 
Он бы встал… 
Я встал. 
Отряхнулся бы... 
Я дрожащими руками разгладил мантию и безуспешно попытался вздернуть подбородок. Когда-то у меня неплохо получалось, но я не изображал Фэйта уже лет десять и показывать вибрацией подбородка пренебрежение к окружающей действительности порядком разучился. 
И сказал бы… 
Что бы он сказал? 
«Прелесть какая!» - вот что бы он сказал. 
- Прелесть какая, - неуверенно произнес я. И, кажется, всхлипнул. 
Все это показалось мне на редкость неубедительным и фальшивым. 
Подумав еще пять секунд, я пришел к выводу, что Фэйт бы так не сказал. 
Ну же! 
Я попытался отыскать в перепуганном сознании остатки воображения, которое от таких поворотов совсем заклинило, и понял, что делаю большую ошибку. Я вовсе не должен изображать Фэйта сам. Мне всего лишь нужно его представить. 
Вот Фэйт стоит на траве, вот оглядывается, подняв брови, и говорит: 
- Совсем обнаглели! Айс! Они что, замок целиком уволокли в свой отдел по контролю незнамо за чем? Им мало, что они в мои подвалы как к себе домой ходят? 
Я повалился обратно на траву и начал истерически смеяться. 
Да уж. В этой ситуации Фэйт мне не поможет. Ему проще. Его вообще невозможно ничем смутить. Он бы именно так и решил. Что Имение конфисковали авроры. Для исследования «самопроизвольно меняющихся пространственных форм подвальных помещений» в лабораторных условиях. 
Мой смех все больше напоминал истерику, и я заставил себя успокоиться. Точка зрения Фэйта на подобную проблему мне явно не подходила. Я-то не побегу в Министерство требовать, чтобы мне вернули Ашфорд. Потому что, во-первых, там никто не знает, что это такое, мой замок у них не числится, а во-вторых, ну кто мне там сможет помочь его вернуть, если даже я сам, являясь его единственным хозяином, понятия не имею, куда он делся? 
Бред какой-то. 
Я для порядка огляделся еще раз, уверился на всякий случай, что это именно мой лес, именно с моими соснами на опушке, и дезаппарировал обратно в Имение. 
~*~*~*~ 
Что-то мне это совсем не нравится. 
Такого быть не может. 
Замок ненаносимый. 
Куда он мог деться? 
Никуда. 
Я уверен. 
Значит, Айс либо ошибся с аппарацией, чего с ним никогда раньше не случалось, либо… 
А вот об этом даже думать не хотелось. 
- Айс, ты напутал что-нибудь, - сказал я ему, слегка похлопав по спине. – Давай попробуем вместе. У нас обязательно получится. 
~*~*~*~ 
Я все прикидывал и так и эдак, но у меня не получалось даже приблизительно представить, что могло произойти. Кес говорил, что «придуманное одним человеком другой всегда постигнуть может». Теоретически, я был с этим согласен. Но данная ситуация никакому «постижению» не поддавалась. 
- Айс, - Фэйт настойчиво тряс меня за плечо и выглядел обеспокоенным. 
- А? 
- Я говорю, давай попробуем вместе. 
- Что попробуем? 
- Аппарировать в Ашфорд. Я уверен, что ты просто что-то перепутал. 
Перепутал? 
Я? 
Он что, издевается? 
Да меня этот замок принял бы, даже если бы я перепутал все на свете и аппарировал туда в бреду. Ашфорд сам бы меня «поймал». Это одна из его особенностей. Мне, по большому счету, достаточно просто пожелать там оказаться. В том-то и состоит весь ужас случившегося. Если я туда не попал, значит, его нет. Вообще нет. 
А трава, растущая на том месте, где он якобы стоял, наводит на мысль, что такого замка никогда и не было. 
Хоть то утешительно, что Фэйт тоже знает об Ашфорде. А то как сказал бы сейчас: «А что это такое?» - и все. Можно переселяться в Мунго. Навсегда. 
Может, это трикстеры так развлеклись? Дух Воды тогда ведь не всех с собой забрал. Нет-нет да попадется что-нибудь на редкость мерзкое. То в темном углу, то в шкафу, то в гробу, то под кроватью… 
Но ведь Фэйт, если упрется, так просто уже не отвяжется. 
- Хорошо. Только не в спальню. Я не хочу опять падать. Давай на Тревес. 
~*~*~*~ 
Удивляться мне особо не пришлось. Тревес оказался на месте, а около заваленного пергаментами стола стоял Кес и с озабоченным видом разглядывал какой-то свиток. Пергаментами был занят целиком не только огромный стол, но и практически весь пол до линии Раздела. 
- Кес, что это? – спросил я, чтобы дать Айсу хоть немного времени прийти в себя. 
- Вот думаю, можно ли это Хлюпу скормить. 
Хлюпа этого я, конечно, видел. Специально, помню, приходил посмотреть несколько лет назад. Премилое создание. За что Айс его так люто ненавидит, понять совершенно невозможно. Я решил, что он попросту ревнует Кеса. Айс вообще очень ревнивый. Когда я первый раз к нему приезжал после второго курса, он все своих родственников от меня отгонял. Один раз даже с топором. Вот и к Хлюпу наверняка просто ревнует. Уже сколько лет этот странный зверек всегда сидит у Кеса на плече и урчит как кошка. А однажды, года два назад, он плакал. Я точно видел. Кеса не было почти неделю, я зашел, а Хлюп лежит на спинке дивана и скулит. Я ему тогда из своей библиотеки свод запрещенных заклятий одиннадцатого века принес. Зачем мне такое старье? А он съел и заурчал. Вот только где у него рот, я так тогда и не понял. 
- Кес! Он за девять лет весь дом обожрал. И не только наш. 
- Не преувеличивай, Севочка, не преувеличивай. Обедать будете? 
~*~*~*~ 
Я не знал, что спрашивать у Кеса. Замок стоял на месте, и начинать с ходу утверждать, что час назад его тут не было, - выставить себя полным идиотом. 
Я с трудом дождался конца обеда, проводил Фэйта, а сам остался доказывать Кесу свое слабоумие. С успехом, надо сказать. 
- Кес, ты чего такой довольный? – начал я издалека, потому что, наблюдая его прекрасное настроение весь вечер, пришел к довольно мерзким выводам. 
Если ему удалось переместить мой замок, значит, я здесь больше не хозяин. То есть он мог сидеть в Ашфорде столько лет для того, чтобы определить, каким образом… 
- Сегодня, Севочка, замечательный день, просто замечательный. 
- И чем он такой замечательный? – недовольно проворчал я. 
Мне сразу стало невероятно стыдно за свои подозрения. Кес-то, по всей видимости, ничего скрывать не собирался. 
Только ведь я опять не пойму, о чем речь. 
Спорить могу, что не пойму. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
19.07.1991 
Я согласен. 
Клаус Каесид, Старейший Князь. 
~*~*~*~ 
Кес сказал, что замка действительно не было. Минут сорок не было. Кто ж знал, что я именно в это время явлюсь? 
С одной стороны, это все форменное безобразие. 
А с другой - я был здесь последний раз восемь дней назад, и рассчитать, что мне захочется домой именно в эти сорок минут, Кес никак не мог. 
- Как ты это сделал, Кес? Ты ведь говорил, что замок подчиняется только Хозяину. А Хозяин здесь я. Или уже нет? 
- Конечно ты, Севочка. Мои сегодняшние успехи никакого отношения к наследственности не имеют. 
- То есть? Ты перенес мой замок без моего ведома, хотя теоретически никто, кроме меня, не может этого сделать? 
- Я не переносил. 
Что-то в его довольном тоне говорило, что он даже не смеется надо мной. Я сразу ему поверил. 
Он не переносил. 
Потому что там росла трава. 
Тогда что, ради Мерлина, он сделал? 
- Кес, что это было? 
- Я решил свою задачку. 
- Как? 
На самом деле я ничего не понял. Вообще. А вопрос задал по инерции. 
- Очень просто, - радостно заявил Кес. - Для начала берем безвоздушное пространство и откачиваем оттуда вакуум... 
- Делаем что? 
- Вот как только ты, Севочка, поймешь, как можно откачать вакуум из безвоздушного пространства, так перейдем к дальнейшему. А пока - извини. 
Он явно сильно преувеличивает мои умственные способности. Прежде чем понять, как «откачивать вакуум из безвоздушного пространства», мне было бы неплохо хоть теоретически представить, как Кес смог это безвоздушное пространство «взять». 
Я всю ночь думал и к утру решил, что это все-таки шутка. Не такой уж я тупой, как ему бы хотелось. Вакуум из безвоздушного пространства откачать нельзя, потому что... 
Ему просто нравится делать из меня идиота! 
~*~*~*~ 
Когда ваш ребенок собирается идти в школу – это страшно. 
Можете мне поверить. 
Я практически все лето только тем и занимался, что рассказывал Драко о том, каких он встретит там людей, как следует с ними себя вести, что можно говорить посторонним, а чего нельзя, среди кого можно заводить друзей, а кого необходимо игнорировать. 
Оставшееся время у меня уходило на то, чтобы успокаивать Нарси. 
Еще в начале лета стало ясно, что в Дурмштранге нашему сыну не учиться, хотя лично мне так было бы намного удобнее. Хуже Дамблдора ничего придумать нельзя. Но Нарси разрыдалась, когда я сказал об этом, и вопрос был закрыт. В какой-то степени она права. Хогвартс намного ближе. Да и Каркаров - редкий негодяй. Я два года не позволял Айсу сдать роквудскую сеть. Если бы Роквуд и его ребята сохранили свои посты, ни у кого из нас после исчезновения Лорда не было бы таких проблем с Министерством. Этот трусливый предатель, безусловно, еще свое получит. Хотя Дамблдор, конечно, хуже. Но Айс категорически встал на сторону Нарси, а с ними обоими мне все равно не справиться. 
Таким образом, вопрос о том, что Драко поедет учиться именно в Хогвартс, мы решили еще в начале июня, а оставшиеся три месяца я должен был объяснять Нарси, что школа - это не тюрьма, никто там Драко не обидит, не изувечит и не убьет. 
«А если он не попадет в Слизерин?» 
«Переведем в Дурмштранг». 
«А если он захочет играть в квиддич?» 
«Купим новую метлу». 
«А если программа окажется для него слишком трудной?» 
«Выпорем». 
«Люц! Ты бессердечное животное!» 
И так все лето. 
~*~*~*~ 
Вчера в нашей лаборатории спаривали слона и хомячка. 
Не ради эксперимента, а просто так, позырить. 

- В этом году, Северус, Гарри Поттер поступает на первый курс. Ты помнишь? 
Еще я буду следить за маггловским детством этого щенка с железным лбом! Дамблдор иногда такие странные вещи говорит… И с такой убежденностью. 
- Я слушаю вас внимательно, господин директор. 
- У Фламеля сейчас как раз начались проблемы, Северус. 
А при чем тут я? Я Фламеля видел один раз, почти десять лет назад, и он мне не понравился. Я к этим «старым приятелям», которых уже четверо, никакого отношения не имел, не имею и не желаю иметь в будущем. Категорически. 
Стоп. А Поттер тут с какого бока? Ничего не понимаю. 
- Кто-то пытался похитить философский камень, Северус. Ты понимаешь, что это значит? 
Ого! 
- Он что, его дома держит? – ляпнул я, не успев подумать. 
- Да. Держал. А теперь, я так думаю, нам придется спрятать его в школе. 
- Кого? Фламеля? 
- Камень, Северус, - пропустив мой выпад мимо ушей, спокойно ответил Альбус. – Камень. 
- А сейчас он где? Все еще у него дома? Или уже здесь? 
- Сейчас он в Гринготтсе. 
В этот миг я все понял. 
«Они предоставили свои сейфы для хранения каких-то артефактов, и банк попал в категорию риска!» 
Так вот о чем говорил Фэйт. Но Фэйт не мог знать про Фламеля. Кто рассказал ему о камне? Кес. Вот в чем дело! Поэтому-то Фэйт и свернул разговор. Он не хотел говорить мне, что его предупредил именно Кес. 
Но это все очень странно. С какой стати Кес станет рассказывать Фэйту о том, что задумали его «старые приятели»? Он и мне-то никогда об этом не рассказывает. 
Стоп. Кес в июне сказал нам с Фэйтом, что решил отказаться от услуг Гринготтса. Мне тогда в голову не пришло заинтересоваться этим фактом. А Фэйт, конечно, сразу обратил внимание. На то он и Фэйт. 
«Мои деньги лежат в банке, который наверняка придут грабить!» 
- Гринготтс ограбят, - сказал я Альбусу. – Совершенно точно ограбят. 
Фэйт никогда не ошибается. А если еще и Кес... 
- На это вся наша надежда, Северус. 
Что? 
- Вы надеетесь на то, что камень украдут?! 
- Там такая система охраны, что грабитель непременно попадется. Узнаем, кто это. 
- А почему вы начали разговор с Поттера? 
- Потому что не очень хорошо все складывается, Северус. И Гарри поступает в школу, и камень спрятать негде, кроме как здесь. А за камнем с июня идет настоящая охота. 
- Вам совсем неизвестно, кто «охотник»? 
- Я думаю, что это Волдеморт. 
Меня, как всегда, передернуло от этого дикого имени, но директор не обратил внимания. В этот момент до меня наконец дошло, что именно мне пытаются тут объяснить. 
- То есть вы собираетесь свести их обоих в Хогвартсе и посмотреть, что получится? 
- Ну что ты такое говоришь, Северус! У меня просто нет другого выхода. 
Ах, у тебя нет другого выхода?! Это я тут «экспериментатор»? Ну, знаете ли! 
- И что вы от меня хотите? 
- Я просто предупредил тебя. На всякий случай. Будь, пожалуйста, повнимательнее. 
- Я могу идти? 
- Да, конечно. 
У меня просто слов нет! 
Даже нецензурных! 
Нам здесь только полумертвого Шефа и не хватало! 
Драко, между прочим, тоже на первый курс поступает. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
28.07.1991 
Альба, если уж вы уговорили меня участвовать в ваших авантюрах, то это вовсе не значит, что я позволю вам использовать Севочку без его ведома. Или ты полностью вводишь его в курс дела, или это делаю я и он перестает тебе верить, или я в этом твоем безобразии не участвую. Я, конечно, вам с Ником обещал, но ведь могу и передумать. Репутация честного человека мне ни к чему. В моем случае это скорее несчастье. 
С уважением, 
Клаус Каесид, Старейший Князь. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
28.07.1991 
Кес, будь справедлив, я его не обманывал. Безусловно, я все ему расскажу, раз ты считаешь это необходимым. Мне без него не справиться. Хотя я и не вижу смысла обременять его ненужными подробностями, но раз таково твое требование, то, разумеется, я согласен. 
Альбус Дамблдор. 
~*~*~*~ 
Кес ничего не сказал. Выслушал молча. Здорово расстроился, как мне показалось, и обещал «разобраться». Так как я не был уверен, от чего именно у него так резко испортилось настроение, то мне ничего не оставалось, как раскланяться. 
Правда, дальше собственных подвалов я не ушел, работа всегда отвлекала меня от мрачных мыслей, но ведь дело не в этом. Все вместе было крайне неприятно. И то, что Дамблдор так откровенно пытается подставить мальчишку, и то, что я опять не получу должность преподавателя по защите от Темных искусств. Директор еще весной нашел на это место какого-то восторженного балбеса. Я, правда, его не видел, но говорили, что он совсем молодой, наивный и глупый. 
Не очень-то все это красиво. 
~*~*~*~ 
В начале августа Гринготтс все-таки пытались ограбить. Гоблины уверяли в печати, что ничего похищено не было, но меня это уже совершенно не касалось. Моего золота к тому времени там не было. Только на текущие расходы. И то символические. Так я понял, что гроза прошла мимо, потому что предмет, за которым охотились грабители, хозяева предусмотрительно забрали из сейфа еще накануне. 
Но шум поднялся невероятный. 
Во-первых, до этого случая считалось, что Гринготтс ограбить невозможно, а во-вторых, совершенно невероятным представлялся тот факт, что грабитель свободно «вошел» в банк и свободно оттуда «вышел». 
Теоретически, это, конечно, возможно. Теоретически возможно все. Но какой же силы должен быть темный маг, чтобы это осуществить! Лично я знал таких двоих. 
Общественность знала одного. На следующий же день поползли слухи, что к ограблению причастен Темный Лорд. 
Это, конечно, полная ерунда. Если бы Шеф хоть как-то проявился, то метка бы среагировала на него. Были бы у него силы грабить банк, он и до нас бы добрался. Я уверен. 
Таким образом, возможность участия в этом деле нашего Лорда я отмел практически сразу. Оставался Кес. Но ведь Кес сам предостерег меня от этого ограбления. Он сам собирался отказаться от услуг Гринготтса. Стал бы он вслух рассуждать об этом при Айсе? Очень сомнительно. 
Это не Кес. 
Тогда я не знаю, кто это. И не уверен, что попытки не возобновятся. Так что лучше я буду держаться от нашего банка подальше. 
Как Айс говорит, «на всякий случай». 
~*~*~*~ 
- В центре я попросил бы вас прорезать мне окошечко. 
- Это, наверное, забавно - из того мира взглянуть на этот... 
- А сзади я попросил бы вас прорезать мне дверь. 
- Первый раз вижу, чтобы покойника готовили 
к такой активной загробной жизни. 
Из кф «Человек с бульвара Капуцинов». 

Все-таки Альбус жестокий человек. Этот несчастный парень и так заика. С другой стороны, куда же такому недоразвитому деваться? А так хоть при деле. 
Фамилия его была Квиррелл. Весной я его не видел, но говорили, что за лето он сильно изменился. Стал заикаться, беспрерывно моргать правым глазом и зачем-то носить на голове сиреневый тюрбан. В общем, вид у него был совершенно идиотский. Ах, да. От него еще воняло чесноком. Говорили, будто у него была «история с ведьмой». Это бы еще полбеды. У кого из нас не было «истории с ведьмой»? У всех была. У многих даже не одна. Никто же не заикается. Но в довершение своих бед, еще не оклемавшись от «истории с ведьмой», этот Квиррелл встретил в Черном лесу вампира и теперь боялся, что тот придет с ним «доразобраться». 
Я очень смеялся. 
По многим причинам. 
К сожалению, пригласить посмеяться со мной за компанию было абсолютно некого. Разве что Дамблдора. Но он такого «юмора» не одобрил бы. Так что я никого не пригласил и посмеялся в одиночестве, провожая взглядом это недоразумение, чуть ли не вприпрыжку покидавшее кабинет директора. 
Мы с Альбусом остались вдвоем и, по старой привычке, несколько секунд просто молча смотрели друг на друга, как бы «настраиваясь» на разговор. Даже для общения с Фэйтом и Кесом мне всегда требовалось больше слов. Природу этой странности я так до сих пор и не постиг. 
За десять лет, что я проторчал в Хогвартсе, преподавателей по защите от Темных искусств сменилось великое множество, и я привык на каждого из них смотреть как на очередную жертву двух старых «шутников». Но на этот раз все оказалось несколько сложнее. 
- Я пришел к выводу, Северус, что раз я рассчитываю на твою помощь, то необходимо полностью ввести тебя в курс дела, - мягко произнес директор, когда мы всласть нагляделись друг на друга. 
Мудро. Если «рассчитывает», то неплохо было бы «ввести». 
- У нас намечается очень беспокойный год. 
Пауза, последовавшая за этим «радостным» сообщением, явно затягивалась. 
Ну, говори уже Или ты ждешь, что я выскажусь сам? 
Не дождешься. И не надейся. 
- Как ты знаешь, Гарри Поттер поступает учиться в Хогвартс, и, прежде всего, мне бы хотелось, чтобы мальчик держался подальше от того, что у нас тут будет происходить. 
Очень смешно. 
А по-другому-то никак нельзя вопрос решить? 
- А может быть, вашему мальчику не стоит учиться именно здесь? – спросил я так безразлично, как только смог. - Отправьте его куда-нибудь подальше. 
Он настолько быстро все понял, что мне стало противно. 
- Гарри будет учиться здесь, Северус. Мне жаль, если тебе это неприятно, но данный вопрос обсуждению не подлежит. 
Ну конечно. Не подлежит. И почему я не удивляюсь? Кого мы только не учим. Оборотней, потенциальных маньяков, убийц, гигантов, любых бестолочей, несчастных сироток и, наконец, непонятно как выживших мальчиков. 
А между прочим, среди наших одно время упорно велись разговоры о том, что Темный Лорд в этого ребенка попросту переселился. 
Вот радости-то будет, если это правда… 
- Я вас понял, господин директор. 
Потом мы долго сидели, пили чай, он говорил, а я слушал, заставляя себя верить, что это не кошмарный сон. Поверить было сложно, я снова наливал чай и снова слушал… 
- Вы сами это придумали? 
- Мы это втроем придумали, - весело ответил он. 
Зачем я спрашивал? Три «старых приятеля» расставили ловушку для четвертого. Такую приманку положили, что «четвертый» придет обязательно. Если уж даже в Гринготтс залез, так и до Хогвартса непременно доберется, чего уж там. 
Только почему это надо в школе делать, а? 
- Вам школу не жалко? Тут все-таки дети. 
- Северус, ничего не случится. Я просто прошу тебя приглядывать за Гарри. 
Ну уж нет. Я лучше за Квирреллом «пригляжу». Так надежнее будет. А с Поттером они пусть сами разбираются. 
Остаток ночи я варил костерост для лазарета. И думал, думал, думал… 
Альбус сказал мне правду. Причем, против своего обыкновения, всю правду. Я прекрасно знаю, когда он «недоговаривает». 
Тот факт, что на этот раз он «договорил» все, немного меня пугал. Потому что игру, судя по всему, директор затеял нешуточную, и я действительно был ему «очень нужен». А ничем хорошим это не кончится по определению. 
Расклад на настоящий момент мы имели следующий: если до попытки ограбления Гринготтса у трех «старых приятелей» еще были сомнения по поводу личности предполагаемого грабителя, то сейчас уже никаких сомнений нет. Они абсолютно убеждены, что за камнем охотится именно Темный Лорд. 
Лично мне это представлялось весьма маловероятным, но кто из них станет меня слушать. 
Еще до ограбления они сделали совершенно немыслимый ход. Как только Кес согласился спрятать камень в Ашфорде, в сейф Гринготтса положили специально созданную по такому случаю Фламелем фальшивку. Дамблдор поручил Хагриду «камень» забрать. Найти более заметную фигуру для передислокации «камня» в Хогвартс было просто невозможно. Сообразив, что посещение Хагридом банка было связано не только с Поттером, и порасспросив гоблинов, потерпевший неудачу грабитель, естественно, понял бы, что «камень» отправился в Хогвартс. 
На этом этапе мы сейчас и находимся. Абсолютно для всех дело выглядит так, будто Фламель попросил Дамблдора спрятать философский камень в школе. Только три старых авантюриста знают, что это фальшивка. И я. Больше мы, строго говоря, не знаем ничего. Но Дамблдор совершенно уверен в ряде очень спорных, на мой взгляд, «фактов». 
Он уверен, что за камнем охотится именно Темный Лорд. 
Он уверен, что это как-то связано с беспрерывно заикающимся и дергающим глазом Квирреллом. 
Он уверен, что Шеф явится за камнем в Хогвартс. 
Он, наконец, абсолютно уверен, что наш Лорд до камня непременно доберется, и видит единственный выход в полной дезориентации несчастного грабителя. 
Мы все, в свою очередь, развернем бурную деятельность по защите «философского камня», и, когда Шеф все-таки до него доберется, на финишной прямой его будет поджидать искренне возмущенный таким коварством директор Хогвартса. 
Сказать, как сильно мне все это не нравится? 
Или можно не говорить? 
У нас будут очень большие неприятности. У всех. Гарантирую. И не поймают они никого. Только бардак в школе устроят. 
Хотя, с другой стороны, лучше уж здесь, чем у меня в замке. Кес зря на все это согласился. Мало к нему Лорд убийц подсылал? Доиграется. 
~*~*~*~ 
Кто бы знал, как я не люблю ходить по магазинам! Но Драко прислали такой огромный список разной чепухи, якобы необходимой первокурснику, что увильнуть от этой «почетной» обязанности мне никак не удалось. Хотя я пытался. 
Пока ему подгоняли мантии, я с горя отправился за учебниками, а вернувшись, обнаружил, что Нарси уже купила волшебную палочку. Это означало, что мне придется посещать магазин Олливандера еще раз, и настроение испортилось окончательно. Драко упорно требовал метлу, которую все равно нельзя было везти в школу, потом сошлись на филине, в общем, это был весьма неприятный день. 
А к вечеру явился очень расстроенный Айс, пытался ругаться, но как-то вяло, а потом вдруг разразился бесконечным монологом о «придурочных искателях приключений на одно место, причем не только на свое собственное». Первые минут пятнадцать я еще старался вникнуть в суть вызвавших такое бурное возмущение событий, но ничего не понял и, кажется, задремал. 
Когда я проснулся, уже светало. Айс мирно посапывал в соседнем кресле. Я уложил его на диван и пошел будить Драко. Важно было отправиться менять его волшебную палочку до того, как проснется Нарси. Если повезет, то она и не узнает. 
~*~*~*~ 
Я возненавидел этого ребенка с первой секунды, как его увидел. 
С первой секунды, как увидел его в Большом зале на распределении. 
Наглое четырехглазое чудовище. 
Я даже не мог внимательно следить за новичками, попадающими на мой собственный факультет, так злило меня его присутствие. Как же он похож на своего тупого папашу! Вот спорить могу, что тоже с грязнокровкой свяжется. Даже интересно будет проверить, окажусь я прав или нет. 
- Балстроуд, Милисента! 
Ой. Я даже нервно сглотнул. От этой толку не будет. 
- Слизерин! 
Тьфу. 
Интересно, о чем сейчас Драко думает? Уж точно не боится так, как Фэйт боялся. Мы ему все уши прожужжали, что если не туда попадет, то в Дурмштранг отправится. А там пусть только Каркаров попробует что-то не так сделать, мы ему вмиг башку открутим. 
Так… 
- Гойл, Грегори! 
Естественно, ко мне. 
- Крэбб, Винсент! 
Отлично. Вот на вид совсем дурные, а все равно наши клиенты, чего уж там. 
- Лонгботтом, Невилл! 
Это еще что такое? Это что, тот самый?.. 
Только не ко мне! 
Убью. 
Вот просто-таки в первую ночь придушу своими руками, дрянь трусливая. 
- Гриффиндор! 
Вот и отлично. Куда еще с такой наследственностью? Ну и набор у них в этом году. Впрочем, и у меня не лучше. Но хоть свои. 
- Малфой, Драко! 
И не бежит вовсе, как остальные, а вышагивает, задрав подбородок, с невероятно важным видом. Шляпа, даже не успев толком коснуться его головы, тут же заорала: 
- Слизерин! 
Драко выглядел очень довольным. Боюсь, что я тоже. Какие мы, однако, с Фэйтом молодцы. С нами она еще торговалась, а нашему мальчику только надели - и порядок. 
Мы все сделали правильно. 
И Драко тоже. 
Хороший ребенок. 
Наш. 
В полном смысле этого слова. 
- Нотт, Теодор! 
И почему я не удивляюсь? 
- Паркинсон, Панси! 
Забавная девчушка. 
- Поттер, Гарри! 
- Тот самый Гарри Поттер? – понеслось со всех сторон. 
Ну, начинается! Не успел появиться, уже в центре внимания. Отвратительное создание, от которого просто за милю разит испугом. Если бы окружающие могли чувствовать это так, как я, то восторженных поклонников у мистера Поттера явно бы поубавилось. 
Много бы я дал, чтобы узнать, что ему говорила наша шляпа. Наверняка тоже на что-то уговаривала. Учитывая, что она обычно уступает, то уговаривала она его не на Гриффиндор. Естественно, он попал именно туда. Куда ему еще? К Флитвику – ума нет, к Спраут – прилежания, ко мне… О, если бы ты попал ко мне, мальчик, я бы из тебя в первую же ночь заику сделал. 
Так что тебе сильно повезло. Мистер Гарри Поттер. 
Ну, я тебе устрою, маленькая поганка. 
Ты меня сразу запомнишь! 
И навсегда. 
Если еще не запомнил. 
Я к тебе по ночам приходить буду. 
В кошмарах. 
~*~*~*~ 
Драко, конечно, попал в Слизерин, он же мой сын. Так я и не понял, почему Айс по этому поводу волновался. Как будто Малфой может попасть на другой факультет. Все на своих местах. И Нотт, и Гойл, и Крэбб. По-другому и быть не могло. 
~*~*~*~ 
Первая неделя выдалась совершенно сумасшедшая. Мы якобы охраняли якобы философский камень. Работа была пустяковая, но меня раздражала ее бессмысленность. 
И раздражала сильно. 
К созданию «защиты» Альбус привлек всех четверых деканов. В помощь нам одолжил у Хагрида какое-то трехголовое чудовище (сам Хагрид уверял, что это собака), которое засыпало от звуков любого музыкального инструмента и просыпалось от тишины. К моему невероятному удивлению, «защищать» камень явился и сам «виновник торжества». Господин Квиррелл любезно предоставил тролля. 
Я посмеялся. 
Надеюсь, что Альбус тоже. 
Я так злился, что придумал нерешаемую логическую задачку. Скажу сразу, что Дамблдор вычислил мой саботаж месяца через два и категорически приказал сделать этап проходимым. Выхода не было. Пришлось сильно все упростить. 
А жаль. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
03.09.1991 
Северусу я рассказал все как есть, и он согласился мне помогать. На данный момент мы полностью готовы. Будут новости – сообщу. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
- Поттер, выйдите из класса! 
- За что? 
- За дверь! 
- Почему? 
- По полу! 
Старый анекдот. 

- О, да, Гарри Поттер. Наша новая знаменитость. 
Как же меня порадовала его вытянувшаяся физиономия! 
Я с тоской оглядел класс. Как всегда, ни одного лица со следами интеллекта. Год от года ничего не меняется. Даже Драко, если в Фэйта пойдет, в чем я не сомневаюсь, зелий варить не сможет, чего уж там. 
- Поттер, что получится, если я смешаю измельченный корень асфоделя с настойкой полыни? 
Сейчас мы узнаем, такой же ты тупой, как твой отец, или еще не все потеряно. 
- Я не знаю, сэр. 
Конечно, ты не знаешь. Потому что ты идиот. И чем быстрее ты это поймешь, тем для тебя же лучше. 
- Так, так… Очевидно, известность – это далеко не все. Но давайте попробуем еще раз, Поттер. Если я попрошу вас принести мне безоаровый камень, где вы будете его искать? 
Лохматая девчонка - кажется Гермиона Грейнджер - изо всех сил тянула руку, но уж на нее-то мне точно было плевать. 
- Я не знаю, сэр. 
Ну как так можно?! Если эта бестолочь претендует на свою исключительность, то нельзя же совсем ни черта не делать! 
- Похоже, вам и в голову не пришло почитать учебники, прежде чем приехать в школу, так, Поттер? 
Он смотрит мне в глаза. Наглое четырехглазое чудовище. 
Нельзя! 
Если я буду так его ненавидеть, то еще превращу ненароком в гадость какую-нибудь. Альбус с ума сойдет. Он и так с посеревшим лицом ждал, пока шляпа с этим щенком торговалась. 
- Хорошо, Поттер, а в чем разница между волчьей отравой и клобуком монаха? 
Лохматая девчонка, не в силах сидеть спокойно, вскочила с места, продолжая тянуть руку к потолку. 
Ни одной мысли в голове у этого балбеса не было. Ну не единой. 
- Я не знаю, - тихо пробормотал он. – Но мне кажется, что Гермиона это точно знает. Почему бы вам не спросить ее? 
Раздался смех. Поттер растерянно оглянулся и снова уставился на меня, демонстрируя полное непонимание. 
Идиот. А чего я, собственно, ждал? Можно было и не проверять. Ни мозгов, ни честолюбия, только шуточки дебильные. Глупости это все. Зря Альбус на что-то надеется. Не будет здесь толку. 
- Сядьте! – рявкнул я на лохматую девчонку, которая, казалось, сейчас взлетит, так она тянула руку. – А за ваш наглый ответ, Поттер, я записываю штрафное очко на счет Гриффиндора. 
Разбив учеников на пары, я велел им варить простейшее зелье от фурункулеза. Сущей мукой было наблюдать, как это стадо криворуких недоумков пытается взвешивать листья крапивы или толочь в ступках змеиные зубы. Только у Драко, как ни странно, хоть что-то получалось. А скорее всего, ничего у него не получалось. Не лучше, чем у других. Но мне невероятно нравилось видеть его в классе. Может быть, потому, что он был так похож на Фэйта. Хотя бы внешне. А может быть, потому, что ему тоже нравилось у меня на уроке. Его вид, когда он варил рогатых слизняков, настолько выбил меня из реальности в далекое прошлое, что я даже подошел поближе, дабы успеть перехватить его руку, если он сделает что-нибудь не так. Но он, в отличие от Фэйта, все делал правильно, и мне пришлось отгонять иллюзию, что вот сейчас он поднимет на меня совершенно растерянный взгляд и прошепчет: «Айс, что это за ерунда тут сварилась? Разве она должна быть такого цвета?» 
В этот миг кабинет наполнился зеленым дымом, а раздавшиеся вопли окончательно вернули меня в настоящее. 
Убить того, кто это сделал. 
Лонгботтом. 
Урод безрукий. 
Как можно расплавить котел на первом же уроке?! 
У половины класса вытекшее зелье прожгло дыры в ботинках, и через секунду все забрались с ногами на стулья. 
Самого Лонгботтома окатило этим варевом, руки его мгновенно покрылись красными волдырями, и он заревел в голос, потому что это больно, я думаю. 
- Идиот! Как я понимаю, прежде чем снять котел с огня, вы добавили в зелье иглы дикобраза? 
У этого рыдающего недоумка даже нос покрылся прыщами. 
Гриффиндорцы! Тупой сын тупых авроров! Разве люди с нормальными мозгами станут аврорами? 
- Отведите его в больничное крыло, - приказал я Финнигану, а когда они вышли, вдруг вспомнил, кто на этом курсе будет теперь всегда во всем виноват. – Вы, Поттер, почему вы не сказали ему, что нельзя добавлять в зелье иглы дикобраза? Или вы подумали, что если он ошибется, то вы сами будете выглядеть умнее? Из-за вас я снимаю еще один балл с гриффиндорского факультета. 
Он открыл рот, чтобы начать спорить, и я радостно ждал, когда же смогу снять с него еще десяток баллов, но рыжий Уизли толкнул его под столом и что-то зашептал на ухо. Так я возражений и не дождался. 
А жаль. 
Ничего. Ты должен знать, что тебе придется отвечать за всех. Просто потому, что ты – это ты. 
И ничего здесь изменить нельзя. 
Хоть ты и бестолочь непроходимая. 
~*~*~*~ 
Люциусу Малфою. 
Имение Малфоев. 
15.09.1991 
Ра, Гарри Поттер все время нарушает правила, и его никто за это не наказывает, только все восхищаются, потому что у него есть шрам, а он дружит с этим нищим Уизли и с грязнокровкой Грейнджер, которой тоже все восхищаются, потому что она зубрила, а я вызвал его на дуэль, а сам не пришел, потому что я не дурак, а он пришел, но Филч его не поймал, но я еще раз его вызову, и Филч его обязательно поймает, и его исключат из школы, потому что он со мной дружить не захотел, а дружит с рыжим Рональдом Уизли, и ему прислали метлу, а профессор Флитвик сказал мне, что так и нужно, а метлы первокурсникам иметь не разрешается, а Поттеру разрешили, и скажи маме, чтобы присылала побольше конфет, потому что Поттеру посылок никто не присылает, и он будет завидовать. 
Твой сын Драко. 
~*~*~*~ 
Дни бежали своим чередом, и с Поттером ничего особенного не происходило, кроме того, что Дамблдор почему-то, в обход всех школьных правил, разрешил этому выскочке играть в квиддич. 
Очень Альбус вредит мальчишке, так выделяя его среди остальных. Но не стану же я обсуждать это с директором. Он прекрасно знает мое мнение. А все очки, которые этот маленький выскочка выиграет для Гриффиндора, я потом с него на уроках сниму. Так что может не радоваться раньше времени. Чем успешнее он будет играть, тем хуже ему придется у меня. Должна же быть в окружающем мире гармония. 
Или хотя бы ее иллюзия. 
Квиррелл тоже ничего не предпринимал до самого Хэллоуина. Первый спектакль он устроил во время праздничного ужина в Большом зале, выпустив из подземелий тролля. Учитывая, что этого тролля он привел в Хогвартс сам и предоставил его Дамблдору для охраны «философского камня», то сразу ясно было и кто его выпустил, и зачем. 
Тролль отправился бесцельно бродить по коридорам школы, потому что заставить это безмозглое создание выполнять какие-то конкретные действия все равно практически невозможно, Альбус велел старостам быстро разогнать детей по факультетским гостиным, а я побежал проверять, на месте ли «камень». 
Кто же знал, что Поттеру срочно потребуется в женский туалет? 
Быстро выяснив, что «камень» никто не потревожил, а трехголовое чудовище, почему-то упорно именуемое Хагридом «собакой», как обычно, рычит на все, что оказывается в поле его зрения, я помчался искать тролля. Учуять эту вонючую глыбу мне ничего не стоило, и минут через пятнадцать после начала тревоги я в компании встреченных по дороге МакГонагалл и Квиррелла вбегал в женский туалет, меньше всего я ожидая увидеть там поверженного тролля и трех первокурсников. 
Рыдающая Грейнджер рассказала Минерве трогательную историю о том, как Поттер и Уизли спасли ей жизнь. У мальчишек при этом вид был удивленный и растерянный, да я и без этого видел, что мисс всезнайка врет. 
Перепуганная Минерва обозвала Грейнджер «глупой девчонкой» и сняла с нее пять баллов. Это она зря. Девчонка вовсе не глупа. И лгать умеет очень достоверно, маленькая дрянь. 
Но меня это не особо касалось. 
Они, к счастью, не на моем факультете. Не мне с ними и разбираться. 
~*~*~*~ 
Мне вовсе не хотелось обсуждать с Айсом их школьные дела. Как будто нам и поговорить больше не о чем. Но к началу ноября откладывать неприятный разговор стало уже невозможно. Драко присылал настолько странные письма… 
- Айс, что у вас там творится? 
- Где? 
- В школе в вашей. 
Мы сидели у меня в кабинете. С тех пор как Драко поступил в Хогвартс, мне показалось не очень красивым появляться там лишний раз. Даже не знаю почему. 
- Ничего особенного. Обычный школьный процесс. 
- Это правда, что у вас там тролли по коридорам ходят? 
- Что за чушь?! И почему тролли? Один тролль, один раз, случайно… 
- Откуда он взялся? 
- Пока не выяснено. 
- То есть? 
~*~*~*~ 
Как-то я оказался не готов к такому разговору. Не могу же я объяснять Фэйту, зачем нам в Хогвартсе тролль. И почему Квиррелл выпустил его на Хэллоуин гулять по школе. И с какой стати Дамблдор ничего не предпринимает. 
- Фэйт, у нас все в полном порядке. 
- Да? Хорошо. А Поттер? 
- И Поттер в порядке, а что? 
- Драко пишет письма только о нем. 
- О Поттере? – я совершенно обалдел. – И что он пишет? 
- Тебе показать? 
- Конечно! 
~*~*~*~ 
За два месяца я получил от сына около дюжины писем. Там рассказывалось исключительно о Поттере. Иногда упоминалось имя младшего сына сумасшедшего любителя магглов Артура Уизли, с которым этот Поттер, по всей видимости, общался, и какой-то грязнокровки по фамилии Грейнджер. Больше в этих письмах не было ничего. 
Айс быстро их просмотрел и, очевидно, нашел смешными. 
- Я хочу, чтобы ты принял меры. 
- Я? А что я могу сделать? – удивился он. 
- Айс, мне это совсем не нравится. 
- Это школа, Фэйт. Я не могу заставить Драко перестать следить за Поттером. 
- Они чуть дуэль не устроили. 
- Какая дуэль? Ты что, смеешься? Они еще палочки толком держать не умеют. 
- Но они ведь дерутся? 
~*~*~*~ 
Вот тут я наконец понял истинные причины его беспокойства. И окончательно определил для себя, что Драко похож на Фэйта только внешне. 
- Они ни разу не дрались. С чего ты взял? 
- Не может быть! Айс, зачем ты меня обманываешь? 
И как прикажете мне его убеждать? Как мне убеждать человека, который в школьные годы абсолютно все свои отрицательные эмоции, не раздумывая, вкладывал в удар по носу? 
- Фэйт, Драко вовсе не такой, как ты. Он не дерется. 
- Ты хочешь сказать, что он ябеда и трус? 
- Я хочу сказать, что его не пришлось обучать по дороге в школу запрещенным заклятьям. Он и так мгновенно попал в Слизерин. МакГонагалл даже не успела толком на него шляпу надеть. 
- При чем тут это? 
- Он, между прочим, учится. В отличие от некоторых. 
- Не знаю. У меня всегда были лучшие результаты по всем предметам, а Драко жалуется, что эта Грейнджер… 
От такой наглости я на секунду потерял дар речи. 
- Фэйт! Драко учится сам! Ты вообще разницу понимаешь? 
- Понимаю. Он никогда не будет лучшим. Он слишком много смотрит по сторонам. 
- Он не может быть во всем похож на тебя, Фэйт. Не мешай ему. 
- Да я вообще его не трогаю! Но тебе не кажется, что эти письма написаны человеком… не очень уверенным в себе? Мне это совсем не нравится, Айс. 
- Что ты хочешь? Поттер на курсе – не самое лучшее общество. 
~*~*~*~ 
На этом месте разговор о Драко был закончен, и в следующие двадцать минут я имел удовольствие убедиться в том, что Айс ничем не отличается от моего сына. 
Он тоже говорил только о Поттере. Двадцать минут он, не останавливаясь, жаловался на Поттера, а я молча слушал этот кошмар, подперев подбородок рукой и раздумывая о том, что от писем Драко речь Айса отличается только некоторой более художественной формой и дьявольской язвительностью. 
Больше ничем. 
Айс и сам не заметил, что перечисляет мне все, что перед этим прочитал. В школе Поттера выделяют, им совершенно незаслуженно восхищаются, Дамблдор делает ему поблажки, разрешил купить метлу и играть в квиддич, дети смотрят ему в рот, а на уроках у Айса он ничего не делает. 
Прелесть какая. За два месяца этот мистер «железный лоб» полностью поселился в головах двух самых близких мне людей. 
Что происходит, а? 



Глава 8. Белые начинают и выигрывают (часть 2)

Я не жонглёр, просто у меня руки трясутся. 

Фэйт очень быстро меня понял, волноваться за Драко перестал и, провожая, просил заходить почаще. К сожалению, «почаще» не получалось. События стремительно набирали обороты. 
На одной из перемен меня вызвал Альбус, пытался напоить чаем, болтая о каких-то пустяках, а потом сделал ряд очередных маразматических предложений. 
- Тут такое дело, Северус… Понимаешь, Гарри… Мы недоглядели… 
- Что с вашим Поттером? 
- Мне было нужно, чтобы ограбление Гринготтса все-таки состоялось. Если ты помнишь, была надежда, что гоблинам удастся поймать преступника. Камень забирал из банка Хагрид, но чтобы его не заподозрили, он заодно помог Гарри подготовиться к школе. То есть они были в банке вместе в основном для того, чтобы Гарри мог взять деньги из сейфа своих родителей. 
Я уже понял. 
- Поттер видел камень? Альбус, вы не знали, что ваш Хагрид идиот? 
- Я прошу тебя, Северус, не надо так говорить о Хагриде. Он прекрасный человек. 
- Он не человек. 
А вот это я зря сказал. Потому что Дамблдор стал так отвратительно ласково улыбаться… 
Да как он смеет?! 
Вот пусть только попробует что-нибудь сказать. Вот только пусть попробует. Он сам уверял меня, что я человек. Вот именно в этом кабинете и уверял. Я в бессильном бешенстве смотрел на него, ожидая, когда же ему надоест ухмыляться. 
- Не нападай, - тихо сказал он. – Не нападай. А то я еще усну дня на два, и тебе придется тут самому за всем следить. 
Очень смешно. 
Но взгляд пришлось отвести. 
- Гарри не видел камня и не понял, что это такое. Но он заметил, как Хагрид забрал из сейфа сверток. А Хагрид, видимо, был недостаточно аккуратен и сболтнул лишнего. 
- Что именно ваш Хагрид «сболтнул», неизвестно? 
- Это не особо важно. Гораздо важнее, что накануне Хэллоуина Гарри и его друзья случайно видели нашу собачку. 
Я понял. 
- Альбус, скажите честно, вы тоже полагаете, что ЭТО собака? 
- Хагрид так считает, - усмехнулся директор. – Я, Северус, не специалист. Думаю, что Хагриду лучше знать. 
- И как, интересно, Поттера занесло именно туда, куда школьникам ходить строго запрещено? 
- Это сейчас уже неважно. Важно другое. Дети знают, что в школе хранится важный предмет, ради которого кто-то пытался ограбить Гринготтс. Дети знают, где именно этот предмет хранится. Не сегодня-завтра они выяснят, что это такое, и вычислят Квиррелла. Их необходимо остановить. 
- Отправьте Поттера домой. 
- Северус, я просил тебя не возвращаться к этому вопросу. Гарри останется здесь. 
- Тогда что вы от меня хотите? 
- Мне бы хотелось, чтобы дети приняли за потенциального грабителя тебя. 
- Что?! 
- Если они начнут следить за Квирреллом, то это может очень плохо кончиться. Он с ними церемониться не станет. 
- А я стану? 
- Северус! 
- И как вы предлагаете мне изображать для Поттера «потенциального грабителя»? 
- Для начала Гарри должен решить, что ты пытаешься пройти мимо собаки. Мальчик ее видел, и попытка любого человека проникнуть в люк, на котором она сидит, будет расценена, как… 
- Вы предлагаете мне устроить это шоу прямо у него на глазах? 
- Нет, - мягко отозвался Дамблдор. – Это вовсе не обязательно. Вон посмотри, они стоят во дворе. 
Альбус буквально подтащил меня к окну. 
- Тебе вполне достаточно просто пройти мимо них в плохом настроении. Прихрамывая. 
- И что потом? 
- А потом быстро сюда. Давай, давай, иди. 
С этими словами он довольно бесцеремонно выпихнул меня из своего кабинета и захлопнул дверь за моей спиной. 
Сумасшедший дом. Что он еще задумал?! 
Я быстро спустился вниз и, тщательно хромая, вышел из замка во двор. Поттер и его приятели мгновенно меня заметили и испуганно встали стеной, пряча что-то за спинами. В этот момент я обнаружил, что, пока спускался, у меня здорово разболелось колено. Но мне, как обычно, было не до него. 
Опять Поттер очередную глупость замышляет, бестолочь четырехглазая. И грязнокровку эту лохматую втянет. Уизли-то все равно. Шестой сын. Кому он нужен? Их и так кормить нечем. Эти нищие только рады будут. 
Вот вылитый папаша. Тот такую же пакость магглорожденную подцепил, а потом под смертельное проклятье Темного Лорда подставил. И этой достанется. В свое время, конечно. 
- Что это там у вас, Поттер? – спросил я, подковыляв к ним поближе. 
Мальчишка сунул мне под нос «Историю квиддича», и вид у него стал еще испуганнее. Точно что-то замышляют. 
- Библиотечные книги запрещено выносить из здания школы. Отдайте мне книгу. За ваш проступок вы получаете пять штрафных очков. 
С чувством глубокого удовлетворения и морщась от сильнейшей боли в колене, я, хромая уже по-настоящему, потащился обратно в замок, не забыв опустить правую руку в карман и надеть на палец свой перстень Наследника, чтобы слышать, как они станут возмущаться. 
- Он только что придумал это правило, - сердито пробормотал Поттер. – Интересно, что у него с ногой? 
- Не знаю, но надеюсь, что ему действительно больно. 
Ну-ну. Да, мне действительно больно, рыжее убожество. И ты в самом скором времени узнаешь на своей шкуре, что тебе от этого будет только хуже. Вот придешь ко мне на следующий урок - и сразу узнаешь. Не сомневайся даже. 
- Славненько! – потирая руки, радостно заявил Альбус, когда я снова появился в его кабинете. – Северус, можно пока больше не хромать. 
Не обращая на него внимания, я дотащился до кресла и повалился в него, вытянув ноги. 
Не помогло. 
- Северус, что-то не так? 
- Все отлично. 
- Это замечательно, - он подошел и забрал у меня книгу, которую я только что конфисковал у Поттера. – Очень хорошо. Просто великолепно. Завтра матч, и Гарри непременно придет к тебе за книгой. К вечеру спустись, пожалуйста, в учительскую, а я пришлю туда Филча. 
- Зачем? 
- Северус, я прошу. И чем страшнее будут выглядеть раны на твоей ноге, тем лучше. 
Почему, ну почему я всегда соглашаюсь на все его сумасшедшие идеи? Хотя иногда это бывает весьма забавно. 
Вечер. 
Учительская. 
Из камина появляется голова Альбуса и, произнеся слово «идет», тут же исчезает. Буквально через секунду появляется Филч с бинтом, и я демонстрирую ему залитую кровью ногу. 
- Меня прислал директор… - расстроенно говорит он. – Что с вами случилось, профессор? 
Объяснять уже некогда, потому что Поттера я слышу. Вот он тихонько подходит к двери учительской, приоткрывает ее, заглядывает внутрь… 
- Проклятая тварь! – раздраженно говорю я Филчу. - Хотел бы я знать, сможет ли кто-нибудь следить одновременно за всеми тремя головами и пастями и избежать того, чтобы одна из них его не цапнула. 
Поттер медленно попятился, но меня так злила вся эта ситуация в целом, что я решил не отпускать его просто так, как мы договаривались с Дамблдором, а напугать напоследок. 
- Поттер! – заорал я, быстро опуская край мантии. 
Мальчишка судорожно сглотнул воздух и залепетал: 
- Я просто хотел узнать, не могу ли я получить назад мою книгу… 
- Вон отсюда! Немедленно вон! 
Я даже не помню, когда еще так орал. Поттер пулей вылетел в коридор и, судя по звукам, бегом помчался в гриффиндорскую башню. 
Занавес. 
Как же я от них устал… 
Забрав у Филча совершенно ненужный мне бинт, я, хромая, потащился в свою спальню, проклиная по дороге Альбуса с его бредовыми идеями, Фламеля с его камнем, Хагрида с его «собакой» и завтрашний квиддичный матч. 
Ненавижу. 
Всех. 
Хорошо хоть, что завтра суббота. 
~*~*~*~ 
Несколько дней я думал, стоит ли что-то предпринимать, и решил еще немного подождать. Через полтора месяца Драко приедет на каникулы, вот тогда и поговорим. 
~*~*~*~ 
Утро выдалось солнечным, и к одиннадцати часам трибуны были полны. Поклонники Поттера растянули простыню с кривой надписью «Поттера в президенты», почему-то позабыв написать, в президенты чего именно они хотели бы его отправить. Впрочем, не стоит ждать от гриффов осмысленных действий. Хорошо хоть, написали без ошибок. 
Гриффиндорцы открыли счет, Поттер больше радовался самой игре, чем искал снитч, а я одновременно побаивался, что ему раскроит голову бладжер, и надеялся, что наш ловец Теренс Хиггс сориентируется быстрее. 
Флинт с разгона врезался в Поттера, когда тот пытался обойти Хиггса и поймать снитч. Сбить не сбил, что, несомненно, хорошо, а штрафное очко нам заработал. 
Дамблдора на стадионе не было. Обнаружив это факт, я отвлекся от игры и обернулся на Квиррелла. Тот внимательно смотрел в небо и блаженно улыбался. 
Недоумок. 
Если бы он не выпустил несколько дней назад тролля, я бы очень сильно сомневался в его причастности к ограблению Гринготтса. Но Альбус был уверен. Приходилось слушаться. Я обещал. 
Через несколько минут после столкновения с Флинтом с метлой Поттера начали происходить совершенно невероятные вещи: она беспорядочно заметалась в небе, явно пытаясь мальчишку сбросить. Он не кричал, но это и так все заметили. Зрители ахнули, кто-то начал плакать, игра сама собой остановилась. 
Метла неожиданно подпрыгнула, накренилась и резким рывком сбросила Поттера, но он успел одной рукой вцепиться в рукоять и теперь висел над стадионом, собираясь падать вниз. 
Объяснений этому явлению могло быть только два. 
Либо метлу заколдовали заранее, и сделать это мог теоретически кто угодно, тот же Флинт, если бы он был хоть чуть-чуть поумнее, либо ее заговаривают прямо сейчас. 
Второе было намного вероятнее. 
Я опять оглянулся на Квиррелла и обнаружил его все с той же идиотской улыбочкой на сосредоточенном лице. Не отрывая пристального взгляда от Поттера, этот заикающийся придурок бормотал себе под нос. 
Все было ясно. 
По-хорошему, мне следовало вынуть палочку и наложить на него «Silencio». А еще лучше - «Stupefy». Это был путь самый действенный, быстрый и безопасный. 
Но нереальный. 
Сделать это – разрушить все планы Альбуса. 
Тогда я снова посмотрел на Поттера и принялся точно так же бормотать, заговаривая метлу успокоиться. Получалось очень плохо. Квиррелл оказался довольно сильным магом. Чем все это закончится, даже предполагать не хотелось. 
- Сев, тебе помочь? – Гильгамеш возник совершенно неожиданно и принялся меня отвлекать. 
«А ты разве можешь?» – спросил я его мысленно, ни на секунду не прекращая заговаривать метлу. 
- Я могу этому уроду морду набить. 
«Пожалуй…» - несколько растерянно ответил я, злясь, что он меня отвлекает. 
- Так ты хочешь или нет? 
Ну что за гад! 
- Сев, может, я и гад, но у тебя горит мантия. 
«Отвали!» 
- Как скажешь. 
Его покладистость удивила меня настолько, что я оторвал взгляд от Поттера и мгновенно увидел пылающую полу. 
- Черт! – заорал я, пытаясь сообразить, как Квиррелл умудрился поджечь мне одежду, не переставая заговаривать метлу Поттера. 
Это совершенно невозможно! 
Ясно же, что это он сделал. 
Кому еще могло такое понадобиться?! 
- Сев, это девчонка, - тихо проговорил Гильгамеш, указывая рукой на быстро удаляющуюся фигурку. 
Грейнджер? Мерлин, вот бы уж не подумал... Зачем?.. Друзей своих развлечь? 
Но несостоявшийся пожар, видимо, отвлек Квиррелла, и, когда я вновь посмотрел на небо, Поттер уже мчался вниз. Практически достигнув земли, этот ненормальный ребенок выровнял метлу, скатился с нее и, поднявшись на четвереньки, поднес руки во рту, выплевывая снитч. 
Это четырехглазое недоразумение поймало мячик ртом. Чудом не подавился. Мы проиграли. И, как ни странно, никаких эмоций у меня этот факт не вызывал. Хотелось мне только одного. Пойти к Дамблдору в кабинет и убить его. 
Или хотя бы изувечить. 
~*~*~*~ 
Люциусу Малфою. 
Имение Малфоев. 
10.11.1991 
Ра, ты представляешь, Гарри Поттеру разрешили стать ловцом, и он купил себе метлу и стал играть за свой Гриффиндор и выиграл у нас первый матч совершенно случайно, потому что поймал золотой снитч ртом, как древесная лягушка, а летать на метле он не умеет, потому что чуть не свалился с нее во время матча, а зато ему писем никто не пишет, и на Рождество он останется в школе, потому что магглы, у которых он живет, не желают его видеть, потому что он отвратительный и всюду ходит с рыжим Уизли и с грязнокровкой Грейнджер. 
Твой сын Драко. 
~*~*~*~ 
До Рождества остается чуть больше месяца. Я подожду, пока он приедет на каникулы, и займусь им всерьез. Айс, судя по всему, ничем помочь мне не сможет. У него у самого в голове один Поттер. 
Что-то мне активно все это не нравится. 
Может, сказать об этом Кесу… 
~*~*~*~ 
Альбус хоть и расстроился, но остался невозмутим. 
- Ты все сделал правильно, Северус. 
Ну, спасибо! Вот если бы я этого заикающегося урода прибил прямо там, тогда – да. Это было бы правильно. 
- Северус, перестань. Нам необходимо, чтобы он попытался выкрасть камень. 
- Кому необходимо? 
- Ты не можешь отрицать, что лучше, если мы будем знать, где находится Волдеморт и чем он занят. 
- А почему вы так уверены, что вы это знаете? Вы ни разу не говорили, как вы представляете его связь с Квирреллом. 
- Я пока никак ее не представляю. Думаю, что он где-то поблизости. 
- Это от него ваш заика чесноком защищается? Зачем ему тюрбан? Он выглядит как придурок. 
- Очевидно, тюрбан ему для того и нужен, чтобы не производить на окружающих серьезного впечатления. 
- Грейнджер подожгла мне мантию. 
- Ты уже говорил, - улыбнулся он. – Это прекрасно. 
- Что прекрасно? 
- Это означает, что дети попались на нашу маленькую хитрость и будут теперь следить за тобой. Учитывая отношение учеников к профессору Квирреллу, я думаю, его никто не заподозрит. 
Я счастлив. 
- Я сам буду судить следующий матч с участием Поттера. 
- Северус, в этом нет никакой необходимости. Я обещаю, что приду на него. 
Знает, что я терпеть не могу летать на метле… 
Но больше я тебе не верю. Ты не смог защитить мальчишку, и я оказался там один. И не просто один, а еще и связан по рукам и ногам твоими играми. Ничего сделать не смог. 
И я не верю, что Темный Лорд имеет к этому отношение. Квиррелл просто псих. А также вор и убийца. И я разберусь с ним сам. 
- Следующий матч с участием Поттера буду судить я, Альбус. И если вы попробуете мне помешать… 
- Я не собираюсь тебе мешать, Северус, но уверяю тебя, что это совершенно лишнее. 
- Вам ведь в голову не пришло, что он может охотиться не только за камнем, но и за ребенком, верно? 
- Это лишний раз доказывает, Северус, что Квиррелл действует не по своей воле. 
Логично, на самом деле. Отчасти. Но я вовсе не собирался с этим соглашаться. 
- Это лишний раз доказывает, Альбус, что вы запустили в школу маньяка-убийцу с ярко выраженной шизофренией! И ничего больше! 
На этом я распрощался. Не о чем говорить. Я сам разберусь, что тут к чему. Если Темный Лорд где-то поблизости, то и метка должна сработать, и без метки я его почувствую. Достаточно перстень надеть. 
И то – не обязательно. 
~*~*~*~ 
Айс ничего не рассказывал. Просто приходил по вечерам, садился в кресло и молчал. Не читал, не спускался в мои подземелья что-нибудь сварить и не ругался. 
А когда Айс не ругается - это очень плохой признак. 
К моему удивлению и облегчению, Кес сильно заинтересовался состоянием Айса. Но заинтересовался как-то… не так. Долго меня расспрашивал, а под конец даже начал хихикать. 
- Замечательно! Просто великолепно. Именно так я себе все это и представлял. 
Что он имел в виду, я, конечно, не понял, но раз ему весело, то все в порядке. 
Я уверен. 
~*~*~*~ 
К середине декабря сильно похолодало. На моих уроках у студентов шел пар изо рта, они жались к кипящим котлам, и наблюдать все это было весьма забавно. Для меня. А для них – чем ближе к котлу, тем лучше. А то смотреть противно. Побросают что-нибудь и отбегают. А так все при деле. 
- Поверить не могу, что кто-то остается в школе на рождественские каникулы, потому что дома его никто не ждет, - громко произнес Драко на одном из моих уроков. – Бедные ребята, мне их жаль… 
Слизеринцы громко захихикали, зная, что с них я баллов все равно никогда не сниму, а Поттер, взвешивавший в тот момент толченый позвоночник морского льва, чуть заметно вздрогнул и промолчал. 
Хоть молчать научился, и то хорошо. 
Но Фэйт прав. Драко слишком много внимания обращает на эту бедную сиротку. 
После урока я вышел вслед за студентами из класса и, поднявшись в верхний коридор, увидел, как Рональд Уизли с разбегу налетел на Драко и даже успел схватить его за мантию. Личико у нашего мальчика было при этом весьма довольное. Наверняка опять какую-нибудь гадость сказал. 
- УИЗЛИ! – заорал я, ускорив шаг. 
Рыжее убожество нехотя отпустило Драко, и в этот момент я понял, чем вызван затор. 
Коридор был перекрыт огромной пихтой. 
- Его спровоцировали, профессор Снейп, - высунулся из-за пихты Хагрид. – Этот Малфой его семью оскорбил, вот! 
«Этот Малфой». А другой Малфой эту семью вообще бы уничтожил, будь у него такая возможность. Фэйт не выносит даже упоминаний об Артуре Уизли. Но их любит Дамблдор, и они никогда не были аврорами. Так что я не вмешиваюсь. 
- Может быть, но в любом случае драки запрещены школьными правилами, Хагрид, - сказал я как можно ласковее. – Уизли, из-за тебя твой факультет получает пять штрафных очков, и можешь благодарить небо, что не десять. Проходите вперед, нечего здесь толпиться. 
Драко, Винс и Грегори с силой протиснулись мимо пихты и ушли, провожаемые злобным взглядом младшего Уизли. 
- Я его достану, - он почти скрипел зубами. – В один из этих дней я его достану! 
Достань. А я посмотрю. И посмеюсь. Да я тебе не только руки и ноги переломаю, если ты хоть пальцем дотронешься до Малфоя, я тебе самолично глотку перегрызу. Специально научусь для такого случая. 
Полагаю, ты еще довольно вкусный. Дети, я слышал, вообще очень вкусные. 
- Ненавижу их обоих, - довольно громко произнес Поттер. – И Малфоя, и Снейпа. 
Знал бы ты, как мне приятно это слышать, маленький злобный щенок. 
«Ненавижу. И Малфоя, и Снейпа». 
Все это уже было. У тебя ведь даже голос похож. Я тоже ненавижу тебя, Поттер. Не-на-ви-жу. 
К счастью, я уже не ребенок. 
~*~*~*~ 
Драко наконец приехал домой, и я, честно говоря, был так рад, что мне совсем не хотелось говорить с ним о Поттере. Я только попросил его писать нормальные письма. 
- Я пишу плохо? 
- Они не несут никакой информации о тебе. Только о Поттере. Такие можешь писать его родственникам. Мне это неинтересно. 
- Хорошо. 
Мне показалось, что он не только расстроился, но и надулся. 
Ничего. 
Зато он все понял. 
Он вообще умница. 
~*~*~*~ 
- Вы сказали, профессор, что, если кто-нибудь будет бродить по школе среди ночи, я должен прийти прямо к вам. Так вот, кто-то был в библиотеке. В Запретной секции. 
Филч выглядит невероятно довольным. 
Что, ради Мерлина, могло потребоваться Квирреллу посреди ночи в Запретной секции? И Дамблдор еще уверяет меня, что это Темный Лорд. 
- Значит, в Запретной секции? Что ж, они не могли уйти далеко, мы их поймаем. 
Аргус, конечно, все перепутал. Библиотека наверняка тут ни при чем. Он опять к камню рвется. Рождество, школа практически пуста. Подумав три секунды, бежать за Альбусом или идти проверять «собачку», я выбрал последнее. 
А к Дамблдору отправил Филча. 
Чтобы не мешался. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
22.02.1992 
Альба, если Томми с успехом водит тебя за нос, то это еще не причина не отпускать Севочку домой на праздники. Он у тебя и за Томми должен следить, и за Балафре, и еще незнамо чем заниматься. Мне совсем не нравится, что он такой уставший. Для разнообразия последи за кем-нибудь сам. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
22.02.1992 
Во-первых, я категорически запрещаю называть Гарри этим безобразным прозвищем. Если ты столько лет издеваешься над моим именем и я тебе это позволяю, то это вовсе не означает, что ты можешь оскорблять ребенка! 
Во-вторых, Северус делает гораздо больше, чем я его прошу, часто себе во вред. Смею надеяться, что его покладистая натура и смирный нрав известны тебе ничуть не меньше, чем мне. Я не просил его следить за всеми, только за детьми. Но он же все делает по-своему, все ночи напролет по замку бродит. Как я могу ему помешать? 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
23.02.1992 
Альба, извини, я и в мыслях не имел обижать твоего Гончара. Просто пошутил. Но, пожалуйста, постарайся сделать так, чтобы Севочка хоть немного отдыхал. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
23.02.1992 
Да я не могу так сделать! Ты не представляешь, что он вчера мне устроил! Я несколько раз просил его не судить этот несчастный матч, его самого там студенты чуть не убили. Мало того, что мне пришлось туда явиться, так я только и следил, чтобы первокурсники не сбили с метлы профессора. Тут уж не до Тома было, сам понимаешь, и даже не до Гарри. Дети неделями перед этим по ночам заклятия тренировали, чтобы Северуса атаковать, если что. К счастью, Гарри очень быстро поймал снитч, и игра закончилась. Если ты думаешь, что мой зельевар чем-то отличается от твоего Наследника, то сильно ошибаешься. Они абсолютно идентичны и совершенно неуправляемы. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
23.02.1992 
А у тебя там весело, Альба. И часто у тебя студенты на профессоров нападают? 
Кес. 
P.S. А вообще, ты знаешь, Альба, мне не нравится эта тенденция. В твоей школе Севочку уже хотели однажды убить, и, если мне не изменяет память, там тоже какой-то Поттер довольно близко оказался и тоже вроде бы «к счастью, очень быстро» что-то там успел сделать. Если бы ты отогнал от Севочки этих благодетелей на приличное расстояние, то лично мне жилось бы намного спокойнее, и тебе, я так подозреваю, тоже. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
23.02.1992 
Не вижу ничего смешного. Кого от кого следует отгонять, это еще большой вопрос. Пойди отгони его сейчас от Гарри, я посмотрю, что у тебя получится. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
«Не правда! - не верит Фома. – Это ложь!» 
И прямо по лужам идет без галош. 
Сергей Михалков. 

С детства ненавижу летать на метле. 
Но летать другим способом мне пока не дано, и думать об этом я запрещаю себе уже много лет. Нельзя. Остается только радоваться, что этот несчастный матч Гриффиндора с Хаффлпаффом закончился так быстро. 
Приземляясь, я твердо решил, что пора все-таки выяснить, имеет ли Темный Лорд отношение к Квирреллу. Потому что так дальше продолжаться не может. Дамблдор ничего не предпринимает, потому что боится Шефа спугнуть. Но я-то уверен, что Квиррелл просто сумасшедший маньяк и ничего больше. 
Вот я это сегодня и выясню. 
Опытным путем. 
Вечером, пока и дети, и преподаватели ужинали в Большом зале, я выскользнул из замка и, отчаянно хромая, направился к Запретному лесу. Неужели все-таки и мой отец, и Кес были правы, и никакого способа избавиться от боли в колене не существует?! Я никогда в это не верил и периодически пытался данную проблему решать. Надо сказать, совершенно безуспешно. Практически любая деятельность, приносящая мне моральное удовлетворение, сопровождалась острыми приступами боли. Совсем недавно я решился спросить об этом у Кеса. 
- Может быть, тебе не то, что надо, приносит удовлетворение, Севочка? – ласково поинтересовался «дядюшка». 
И чего я, спрашивается, хотел? 
Квиррелл уже ждал меня на поляне, как я ему велел. То, что он безропотно меня послушался, само по себе наводило на неприятные размышления, не говоря уже обо всем остальном. 
- Н-н-не знаю, почему вы ре-ре-решили в-встретиться именно здесь, Северус… 
- О, я просто подумал, что это очень личный разговор, - как можно холоднее ответил я и, не вынимая руки из кармана, надел на палец перстень Наследника. 
О господи! 
Нас оказалось на поляне не двое, а четверо. Ну, третьего я, положим, мог ожидать, хотя и был уверен, что это директорские фантазии. Но четвертый-то откуда? 
Квиррелл не боялся. Что бы он там ни изображал – этот мерзавец совершенно не боялся профессора Снейпа. Но страх был совсем рядом. Страх и любопытство, которыми тянуло почему-то сверху, и мне пришлось приложить некоторые усилия, чтобы удержаться и не посмотреть, что там. Странный страх. Не наш. Я бы подумал, что эльф, но нет... не то... Ребенок! Детский страх. Что-то я совсем в наши старые игры заигрался, если сразу не сообразил, что ребенок. 
Ребенок. 
На дереве. 
Неужели Поттер?.. 
Да неважно кто. Эту карту глупо будет не разыграть. 
- Ведь никто, кроме нас, не должен знать о философском камне, - продолжил я. – Уж по крайней мере, школьникам слышать наш разговор совсем ни к чему. 
Квиррелл забормотал что-то невнятное в ответ, а я занялся «разглядыванием» четвертого. Маленькая дрянь на дереве сбивала мне всю картину, потому что ее эмоции были самые сильные... Затем напряжение Квиррелла. Он хоть и не боялся меня ни капли, но нервничал здорово. Где же четвертый? Может быть, на дереве два ребенка? Потому и эмоций столько? 
Но нет. Четвертый ничего не боялся. Ему было совсем неплохо. И мне все это очень не нравилось. 
Я категорически отгонял от себя утверждение Дамблдора, что это Темный Лорд, и пытался рассуждать объективно. Я не только не мог понять, кто это, я даже примерно не мог определить, где оно находится. И еще было у меня такое неприятное чувство, что это не человек. Но и не животное. Какая-то жуткая темная тварь. Весьма разумная и чудовищно злая. Угрожающая одновременно нам всем. И ребенку на дереве, и этому дураку Квирреллу, и мне. Что же это может быть? В школе ничего подобного я раньше не встречал. Здесь не только я чувствую всякую «родственную» дрянь. Дамблдор разнообразную нечисть тоже... улавливает. Это я точно знаю. 
Если бы не невероятная злость, исходившая от четвертого, можно было бы условно предположить, что он похож на Кеса. Явно не человек, что-то темное и очень сильное. На этом «объективные рассуждения» закончились, и началась, честно говоря, паника. Если это Шеф, то мне надо быстро отсюда сматываться и забрать ребенка с дерева. Нет. Лучше увести Квиррелла, а ребенок сам куда-нибудь денется. 
Так… о чем мы там говорили?.. 
- Вы уже узнали, как пройти мимо этого трехголового… зверя, выращенного Хагридом? – ничто в мире не сможет заставить меня называть это чудище «собакой». 
- Н-н-но, Северус… 
- Вам не нужен такой враг, как я, Квиррелл, - я сделал шаг к заикающемуся придурку, и неопознанная темная тварь оказалась прямо передо мной. 
Если это Шеф, то он у Квиррелла… в голове… Тюрбан! 
Мне стало дурно. По-настоящему дурно. Затошнило, слегка закружилась голова, и я непроизвольно сделал шаг назад. 
- Я… я н-не понимаю, о ч-чем в-вы… 
- Вы прекрасно понимаете, о чем я, - ни одной мысли, кроме той, что если я сию минуту не сниму кольцо, то потеряю сознание, у меня в этот момент в голове не осталось. 
Очень громко заухала сова, этот звук отрезвил меня на секунду, и мне удалось, все так же держа руку в кармане, избавится от перстня. Вот предупреждал же Кес, что это не игрушка! 
- Сев, тебе лучше уйти отсюда, - Гильгамеш внезапно появился за моей спиной и крепко схватил за плечи. 
Очень кстати. Соображал я уже совсем плохо. 
- Я все про вас знаю, - четко произнес Гильгамеш мне в ухо. – Говори, Сев. 
- Я все про вас знаю, - угрожающе повторил я. 
Во всяком случае, я очень надеялся, что звучит мой голос угрожающе. 
- И вам лучше незамедлительно дать объяснения насчет ваших фокусов. 
Диковато звучит, но ничего лучше я все равно сейчас не придумаю. Хоть лицо сохраню. 
- И вам лучше незамедлительно дать объяснения насчет ваших фокусов, - повторил я как попугай. - Я жду. 
- Н-но я н-не… - запротестовал Квиррелл. 
- Очень хорошо, - оборвал я его. – В ближайшее время мы снова встретимся – когда вы все обдумаете и наконец решите, на чьей вы стороне. 
Уже почти совсем стемнело, я закутался в мантию и почувствовал, как Гильгамеш накинул мне на голову капюшон. Сделав из этого мрачный вывод, что мне совсем нехорошо, я развернулся и пошел к школе. 
Колено, разумеется, уже не болело, шел я быстро, Гильгамеш куда-то делся, голова перестала кружиться, и, поднимаясь по лестнице в директорский кабинет, я, кроме сильнейшей злости, ничего не испытывал. 
В кабинете сидел Фламель. Но мне было уже плевать на все. 
- Как вы могли?! Альбус! Вы же с самого начала знали, что это Темный Лорд! Почему вы не сказали мне?! 
- Как - не сказал? – Дамблдор окинул меня совершенно обалдевшим взглядом. – Да я только об этом и твержу тебе с августа. 
- Вы… Вы так сказали, что я вам… я не мог в это поверить! 
- Северус, я говорил тебе, что за камнем охотится Волдеморт, столько раз, сколько мы с тобой вообще это обсуждали. Я виноват в том, что ты не желал в это верить? 
Фламель отвернулся к камину и принялся беззвучно смеяться. Надо мной. Мерзкие старики! 
- Теперь ты убедился в этом сам? – мирно спросил директор. 
- Да. 
- Каким же образом? 
А вот этого я тебе не скажу. 
- Вы говорили, что не знаете, как Темный Лорд связывается с Квирреллом. 
- Не знаю, - спокойно подтвердил Дамблдор. – Чаю? 
- Они всегда вместе. Лорд у этого придурка в тюрбане… живет. 
- Может, у него просто вши, - сквозь сдерживаемый хохот, не поворачиваясь, выдал Фламель. 
- Не вижу ничего смешного! – рявкнул я. 
- Северус! – глаза Дамблдора гневно сверкнули. – Изволь держать себя в руках. Я могу понять, что ты сделал сегодня вечером неприятное открытие, но это вовсе не значит… 
- Если вы точно знали, что это он, как вы могли подпустить его к школе?! 
- Я предпочитаю знать, где он и чем занимается, - отрезал директор. – А тебя я всего лишь просил приглядывать за первокурсниками и немного отвлекать их. Согласись, это не так уж сложно. Могу также добавить, что, по моему глубокому убеждению, тебе лучше держаться от профессора Квиррелла подальше. 
Я топнул ногой и вылетел в коридор, изо всех сил хлопнув дверью. 
- Бедный Кес… - глухо донеслось из кабинета. 
Что ответил Дамблдор, я уже не расслышал. 
~*~*~*~ 
Люциусу Малфою. 
Имение Малфоев. 
23.02.1992 
Ра, я вчера подрался с Уизли, но нас было больше, и мы победили, я разбил Уизли нос, и Винс с Грегом тоже, и Лонгботтом сейчас в больнице, но мадам Помфри сказала, что ничего страшного, а Уизли первый полез, так что нам ничего не было, а профессор Снейп вылечил мой подбитый глаз и сказал, что мы молодцы, так что на следующем матче подеремся снова. 
Твой сын Драко. 
~*~*~*~ 
Ну, слава Мерлину, хоть подрался как нормальный человек. В большой компании, с умеренными травмами и огромным моральным удовлетворением. А то как девчонка - «пришли конфет, чтобы он завидовал». 
Еще бы учился получше. Вместо этого он сидит в библиотеке, Айс чем-то там восхищается, а результаты, я думаю, будут от идеальных очень далеки. Какой смысл в его возрасте проводить время за книгами? Лучше бы уж дрался почаще, а экзамены сдавал лучше всех. Что надо будет выучить – само как-нибудь выучится со временем. Довольно глупо прикладывать столько усилий и получать посредственный результат. 
~*~*~*~ 
- Почему ты не сказал мне, вместо того чтобы бегать по замку самому и нарываться на Минерву? Маленький балбес! Весь в... 
Я хотел сказать «в отца», но вовремя спохватился. Так нельзя... 
Однако Драко въедлив не в меру. В этом он как раз совсем не походит на Фэйта. Тот, за редким исключением, всегда интересовался только собственной персоной. 
- В кого? 
- У тебя есть... странные родственники. 
- А... вы имеете в виду тетю Андромеду. 
Я, конечно, кивнул. Хотя никогда в жизни не видел его тетю Андромеду. Спорить могу, что он ее не видел тоже. 
С другой стороны, у Нарси бывают весьма своеобразные... фантазии. 
Может, и встречались. 
Пока я мазал ему покрасневшее и опухшее ухо, он, почти плача, рассказывал мне, как Хагрид выращивал дракона, как Поттер пытался от этого дракона избавиться и как Уизли забыл в книге письмо своего брата. Драко, ничего никому не сказав, дождался ночи, «чтобы МакГонагалл поймала Поттера и Грейнджер с драконом на Астрономической башне». Но Минерва ему не поверила и надрала ухо. 
- А потом она сама увидела, когда их Филч поймал и привел к ней, а меня даже слушать не стала, и ухо… 
Вот уж когда и я пожалел, что Драко мало дерется. Фэйт с ума сойдет, если узнает, что преподаватель трансфигурации его сыну уши надрала, а вот если бы Драко почаще дрался, так и внимания бы сейчас не обратил. Может, мне тоже стоит таскать его за уши, тогда в следующий раз не будет такого криминала? 
- А ухо теперь боли-и-ит, - хныкал он не переставая. 
- Сейчас пройдет, - буркнул я не очень любезно. 
Но мальчишка все равно молодец. Лишить гриффиндорский факультет ста пятидесяти баллов за одну ночь – это надо суметь. А он ведь только первокурсник. 
Ухо пришло в норму, а у меня опять разболелась нога. Что-то эта неприятность стала со мной очень часто случаться в последнее время. Даже странно. 
~*~*~*~ 
Люциусу Малфою. 
Имение Малфоев. 
12.05.1992 
Ра, а мне профессор МакГонагалл надрала ухо, и оно все было красное и до сих пор болит, и она не имеет права хватать меня за ухо, и маме обязательно расскажи, потому что ухо все еще болит, хотя профессор Снейп его чем-то намазал, и оно сразу прошло, но маме расскажи все равно. А еще Поттер (зачеркнуто), в общем, профессор Снейп сказал, что я настоящий слизеринец. 
Твой сын Драко. 
~*~*~*~ 
Не очень приятно просыпаться среди ночи от неопознанного тихого звука, раздающегося буквально над ухом. Еще толком не открыв глаз, я доведенным до автоматизма движением выхватил палочку и выкрикнул: 
- Lumos! 
Около моего изголовья, обхватив себя руками, стоял трясущийся Драко и тонко-тонко скулил. Я ужасно перепугался. Соскочил с кровати, тряхнул его за плечи и заглянул в глаза. 
- Что?! Что с тобой?! 
Он ткнулся лицом в мою ночную рубашку и зарыдал в голос. 
Мерлин… 
- Или ты рассказываешь, что случилось, или мы прямо сейчас отправляемся домой, - я слегка тряхнул его еще раз. - Будешь с отцом разговаривать. 
Он кивнул головой и невнятно пробормотал: 
- Домой. 
Я сгреб его в охапку и потащил к камину. 
~*~*~*~ 
Что там случилось, так мы толком и не поняли. К утру необходимо было вернуть Драко в школу, Айс очень нервничал и один уходить отказался. Напоив ребенка чем-то успокоительным, мы сидели у меня в кабинете и ждали, пока он проснется. Нарси я решил ничего не говорить. 
- Ты хоть примерно представляешь, что с ним? 
- Напуган чем-то, - мрачно отозвался Айс. 
- Что могло произойти? 
- Я даже думать об этом не хочу. 
- Это правда, что МакГонагалл две недели назад ему уши надрала? 
~*~*~*~ 
Начинается… Сейчас будет скандал. 
- Правда. 
- М-да… С годами характер у нее только портится. В наше время она так не делала. Или я внимания не обращал… 
Или не будет... 
- Я тоже такого не помню. Наверное, когда учишь второе и третье поколение, начинаешь проще смотреть на вещи. 
- Возможно, - Фэйт пожал плечами. – А ты что, по ночам не запираешься? 
- Почему? 
- Как Драко может попасть ночью в твою спальню? У вас там настолько безопасно? 
Вряд ли у нас особо безопасно. Просто я закрываюсь родовыми заклятьями. Их даже Дамблдору не одолеть. А вот Драко как раз пройти может. Только ведь Фэйту этого знать не следует. 
- Я закрываюсь. Но Драко может пройти. 
- Ты специально так сделал? 
- Да. 
- Так что он про Запретный лес говорил? Как его занесло туда ночью, да еще и одного? 
- Не одного. Их отправили с Хагридом единорога искать. 
- Кого «их»? 
- Еще троих гриффиндорцев… 
- Ночью? 
Тут у меня появилась замечательная идея. Драко все равно не может внятно рассказать, что с ним случилось. 
- Я пойду принесу думоотвод. 
- А у него получится? – засомневался Фэйт. – Ребенок все-таки. 
- Ну, попробовать-то можно. Зато сами все увидим. 
Мне было невероятно интересно узнать, что произошло ночью в лесу. Если бы я хоть примерно мог себе представить, чем это закончится, я бы близко Драко к своему думоотводу не подпустил. Это была одна из самых больших ошибок в моей жизни. 
Да ведь не исправить уже ничего. 
~*~*~*~ 
Я почти час объяснял Драко, как пользоваться думоотводом. Теоретически, что это такое, он знал, но наш думоотвод – это совсем другое. Айс очень сильно изменил систему его работы, чтобы воспоминания не переливались, а дублировались. 
Мы с Айсом так привыкли к такой передаче информации, что по-другому никогда и не делали. Я представить себе не мог, что стал бы просто рассказывать ему словами о чем-то важном, о чем ему следовало, по моим понятиям, знать. Любая серьезная информация шла через думоотвод по определению. Фраза «расскажи мне об этом» была совершенно немыслима. 
Зачем? 
Слова только искажают смысл. 
А какая разница в восприятии! Одно дело - рассказ, и совсем другое – зрительные образы. Даже не зрительные… а просто ты автоматически попадаешь в эпицентр событий. 
Обо всем этом у меня было время подумать, пока я, послав Айсу сову с предложением немедленно явиться, ждал его у себя в кабинете. В состоянии, честно говоря, шоковом. 
Драко все сделал как надо. Он вообще умница. А как я себя чувствовал в лесу?.. Ну, не знаю... На самом деле, в таких неприятных воспоминаниях я побывал впервые. 
Плохо я себя чувствовал. Очень плохо. И тот факт, что для Драко все закончилось благополучно, радости особо не прибавлял. Что Дамблдор себе позволяет?! Разве так можно?! И почему надо было обязательно идти туда ночью? И зачем обязательно с Поттером – этим ловцом всевозможных неприятностей? 
Бред какой-то. 
~*~*~*~ 
Страх убивает разум. 
Фрэнк Херберт. 

Думоотвод я решил отнести Дамблдору. Чтобы он полюбовался на собственные игры, так сказать, со стороны. Сказал ему, что попросил Драко слить воспоминания об этой ночи. 
Альбус посмотрел. Расстроился невероятно. 
Я так сильно злорадствовал, глядя на его опущенные плечи, что у меня опять разболелось колено. 
Но ему так и надо. Устроил незнамо что. Зачем было отправлять Поттера ночью в лес? Ловим на живца? Ну вот, практически поймали. Может быть доволен. Или директор тоже думает, что Поттер бессмертен? Слышал я уже об этом. Еще когда только это глупое пророчество появилось, Кес говорил, что Гончар погибнуть не может. Так ведь отец его такой же был Гончар, а что толку-то. Ерунда все это. Подставят щенка. Я уверен. Альбус его как щит вперед выставляет. Будто проверяет – сломается или нет. 
Хотя… 
Вообще-то, директор не такой уж плохой человек. А если сравнивать с другими, так просто хороший. Можно даже сказать - лучший. Из всех, кого я когда-либо встречал. Кто бы мне объяснил, зачем он все это делает… 
Впрочем, мне «объяснил» это Фэйт. 
Как только немного пришел в себя, так сразу и «объяснил». 
Ух, как он разорался. 
- Айс! Куда ты смотрел?! Что там за чудовище в вашем лесу бродит?! Там что, действительно вампиры живут?! 
- Вампиры не живут в лесу... 
- А что это за тварь кровь единорогов пьет? И вы повели туда детей?! 
- Почему «мы»? 
- Ночью?! Повели первокурсников?! С гигантом, которого исключили из школы за убийство?! 
- Фэйт! 
- Что?! У тебя есть аргументированные возражения? Давай, возражай! 
Честно говоря, аргументированных возражений у меня не было. И неаргументированных тоже. Дамблдор явно перестарался. Даже если у него все было под контролем, все равно перестарался. 
- Если твой директор с расслаблением мозга… 
- Фэйт! 
- Заткнись! Если этот старый маразматик играет с Поттером, то я не понимаю, при чем тут мой сын. В конце концов, для того и существуют сироты, чтобы взрослые удовлетворяли за их счет свои амбиции. Если этим детям везет, то они выживают, если нет, - не судьба. То же относится к тем несчастным, родители которых магглы. Я так понимаю, что они вообще не в курсе, ни куда их дети отправляются на десять месяцев в году, ни что они там делают. 
- Тогда скажи своему сыну, чтобы он держался от Поттера и его компании подальше! Он сам все время крутится рядом. 
- Драко может крутиться где ему угодно! На то ему и одиннадцать лет. По-твоему, ребенок, отправленный родителями в школу, должен позаботиться о своей безопасности сам?! А не то свихнувшийся директор этой школы пошлет его ночью в лес, и его загрызет там тварь, пьющая кровь единорогов?! Если бы мы решили отправить Драко в Дурмштранг и Каркаров выкинул бы подобный номер, как ты думаешь, Айс, что бы мы после этого с ним сделали? 
Несокрушимый довод. 
Убили бы. 
Без вариантов. 
Фэйт устроил грандиозный скандал, а на заседании Попечительского совета прямо назвал директора Хогвартса слабоумным убийцей. Во всяком случае, он мне так рассказывал. Может, и преувеличивал, но Дамблдор вернулся оттуда в очень плохом настроении, а Минерва сказала, что Малфой мерзавец. 
Единственное, что спасло директора от очень серьезных неприятностей, так это то, что, во-первых, никто не пострадал, а во-вторых, отсутствовали доказательства. 
Фэйт был в бешенстве. 
Я успокаивал его, как мог, клялся, что ничего подобного больше не повторится, что за Драко я буду следить сам, и Хагрид больше близко к нашему ребенку не подойдет. 
Фэйт слушал все это молча, и я прекрасно видел, что он меня не слышит. 
- Я выгоню его оттуда, Айс, - тихо произнес он наконец. - Не будь я Малфой. 
- Только никому не говори об этом, Фэйт, - если бы он не был в таком состоянии, я бы посмеялся. - Выгнать Дамблдора из школы не под силу даже Великому Мерлину. 
- Плевал я на Мерлина. 
А вот это уже кощунство. 
~*~*~*~ 
Я этого так не оставлю. Айс может там себе думать что угодно. Не знаю, что под силу Великому Мерлину, а что нет. Меня это совершенно не касается. 
Я не Мерлин. 
Я Малфой. 
~*~*~*~ 
Хотите насмешить Бога - расскажите ему о своих планах. 

- Северус, сегодня, - голова Дамблдора внезапно вынырнула из камина, в котором я, несмотря на очень жаркий июнь, исправно жег огонь. По большей части для Фэйта, но и для себя тоже. Хотя у меня и был портключ в Ашфорд, я в последнее время предпочитал камин на Тревесе. 
Что означает «сегодня», сразу стало ясно, и между лопатками я почувствовал неприятный холодок. 
- Я вас слушаю, господин директор. 
- После обеда я получу сову из Министерства магии и срочно улечу в Лондон. 
- Улетите? 
- Да, - улыбнулся он. – Именно так я скажу Минерве. 
- Что от меня требуется? 
- Чтобы Гарри и его друзья ни в коем случае не оказались поблизости от… 
- Прикажете мне их связать? 
- Северус! 
- Усыпить, наложить «Imperio», отравить, отвлекать?.. 
- У них сегодня экзамен по истории магии. Есть надежда, что первую половину дня им будет не до нас. 
- А нельзя сделать так, чтобы Квиррелл отправился за камнем именно в эту половину дня? Пока Поттеру будет «не до нас». 
- К сожалению, я не могу выбрать за него время. Думаю, что он активизируется ближе к вечеру. 
- Почему? 
- Том никогда не был «жаворонком». 
- Альбус! 
Нашел место для идиотских шуток! 
- Все, у меня нет больше времени. Просто постарайся как можно дольше не подпускать детей к люку. 
Голова исчезла, а я стоял еще какое-то время, тупо глядя на огонь, и грустно размышлял о том, что мне надо с этой школой распрощаться. И чем быстрее, тем лучше. 
Минерва сообщила после обеда, что Дамблдор до завтрашнего дня отбыл в Министерство, и я помчался искать Поттера с его компанией. У первого курса был сегодня последний экзамен - не то что у меня, одни СОВы предстоящие чего стоят, - и я очень надеялся, что обрадованным закончившимся семестром детишкам «будет не до нас», как остроумно выразился утром Альбус. 
Надежды не оправдались. Три недоразумения стояли посреди коридора и вовсю обсуждали, как я стану красть философский камень. 
- Это произойдет сегодня вечером! – Поттер не только не считал нужным понизить голос, но и руками размахивал для убедительности. 
Почему он решил, что именно вечером? Ему тоже известно, что наш Лорд «сова»? 
- Сегодня Снейп заберется в тайник. Он узнал все, что ему надо, и дождался, пока Дамблдор уедет. Я уверен, что это он послал Дамблдору сову… 
Уже и сову я послал. 
- Но что нам… - начала Грейнджер и внезапно замолчала, заметив наконец, что я подошел к ним уже практически вплотную. 
Заговорщиков из них пока не получается. Ну-ну… Посмотрим, что дальше будет. 
- Добрый день, - произнес я очень вежливо и крайне любезно. 
Они молча смотрели на меня, всем своим видом демонстрируя полную растерянность и страх. 
- Не стоит упускать возможность насладиться хорошей погодой, - ситуация казалась мне настолько забавной, что удержаться от усмешки было невозможно. 
- Мы… - Поттер запнулся, потому что дальше ему явно нечего было сказать. 
- Вы должны проявлять разумную осторожность. У вас такой вид, что можно предположить, будто вы что-то затеваете. А ваш факультет не может позволить себе еще сотню штрафных очков, не так ли? 
Отлично. Поттер покраснел как рак, а я, не обращая внимания на вновь разболевшееся колено, поспешил вложить в его тупую голову последнее на сегодняшний день знание: 
- Я вас предупреждаю, Поттер: еще одна ночная прогулка по школе, и я лично позабочусь о том, чтобы вас исключили. 
Если бы это было так же просто осуществить, как сказать! Я развернулся и, стараясь не хромать, пошел по направлению к учительской. Если я все правильно рассчитал, то они будут следить за моими передвижениями и таким образом все окажутся при деле. 
Поболтав немного с Флитвиком о разных пустяках, я решил проверить, как там мои «сторожа». В конце концов, можно заставить их побегать, а то, если они заскучают, будут проблемы. 
Я выглянул из учительской и обнаружил под дверью Грейнджер. Мне весьма не понравилось, что она там одна. 
- Что вы тут делаете, мисс Грейнджер? 
- Я… я жду профессора Флитвика, сэр… 
Черт, где же Поттер с Уизли? 
- Филиус, - позвал я, - вас тут спрашивают. 
Флитвик поспешно вышел в коридор, а я, провожаемый полным отчаяния взглядом юной поджигательницы, отправился искать глупых мальчишек. 
Наверняка еще рано, но сходить проверить коридор на третьем этаже все же было необходимо. Из-за последнего поворота до меня донесся яростный голос Минервы: 
- Вы считаете, что вы куда более надежные сторожа, чем десяток заклинаний?! Хватит этой чепухи! 
Я аккуратно выглянул из-за угла и с удовольствием отметил, как искренне возмущена МакГонагалл. И как напуганы оба мальчишки. 
Значит, Альбус не только мне поручил за ними следить. Вот и прекрасно. Она их декан, и к тому же замдиректора школы, вот пускай и разбирается сама. Я, конечно, тоже здесь буду, но точное знание того, что я не один, очень кстати. 
- Если я еще раз увижу вас около этой двери или кто-то расскажет мне о том, что видел вас здесь, Гриффиндор получит еще пятьдесят штрафных очков. 
Я, и не видя их «у этой двери», могу точно сказать, что они тут будут. Но если я изловлю их сам, то меньше чем сотней баллов они никак не отделаются. 
~*~*~*~ 
Севочка, я понимаю, как ты занят, но вынужден напомнить, что сегодня тридцатые сутки и у тебя осталось совсем мало времени. Я очень надеюсь, что эта досадная небрежность с твоей стороны, случившаяся впервые, никогда больше не повторится. 
Клаус Каесид, Старейший Князь. 
~*~*~*~ 
Как я мог забыть! Мерлин, ведь сегодня действительно тридцатый день! С этими уродами я впервые в жизни забыл о своей единственной прямой обязанности. В полной растерянности я стоял посреди своего кабинета и физически ощущал, как умираю. 
- Сев, ты решил от нас избавиться? – тихо спросил Крис. 
- Я… я забыл… я… 
- Тогда что ты так перепугался? Еще целых полтора часа. Ты пока никуда не опоздал. 
- Я забыл. 
- А ты Князю не говори, что забыл. Откуда ему знать? Тебе бы и часа вполне хватило. 
- Он знает, что я забыл. Мы с ним договаривались, еще когда я в школе учился, что последние сутки - контрольные. Или я появляюсь на день раньше, или предупреждаю, когда приду. На всякий случай. 
Крис хмыкнул, превратился в летучую мышь и преспокойно уселся мне на плечо. 
С мрачными мыслями, что я идиот, склеротик и безответственный негодяй, я ринулся в камин, изгоняя из сознания бессмысленные вопросы о том, что и как я стану объяснять Кесу. 
Четыре часа утра. Я лежу на диване на Тревесе, устроив голову у него на коленях, и очень хочу спать. Но не могу. 
- Кес, ты уверен, что Альбус отправился в школу? 
- Да. Я сам его провожал. И ты это уже спрашивал. Раз пять. 
- Значит, там все в порядке? 
Он пожимает плечами и совершенно равнодушно выдает: 
- Тебе не все равно? 
- Нет. 
- Очень плохо. 
Я не верю, что он действительно так думает. Никогда не поверю. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
08.06.1992 
Альба, если ты еще раз так расстроишь Севочку, то я больше в твоих авантюрах участвовать не буду. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Столбы наносят повреждения автомобилям только в целях самообороны. 

А Кес опять смеется. Ему весело. И самое неприятное, что от разговора с ним мне тоже становится весело. Неприятное - потому что я не понимаю, как это происходит. А я не люблю, когда я чего-то не понимаю. Здорово не люблю. 
- Ну, что ты?.. Если бы это было так просто, его бы давно уже украли. Это практически невозможно, не говоря уже о том, что абсолютно бессмысленно. Томми все равно не смог бы им воспользоваться. 
- Почему это? Почему Темный Лорд не смог бы использовать камень? 
- Потому что он философский. 
- Лорд философский? 
- Камень. Не понимаешь? 
- Нет. 
- И не надо. Не стоит, Севочка, забивать голову всякой ерундой. 
Ясно. «Томми» не смог бы воспользоваться камнем, потому что камень – философский, а «Томми» - нет. Сколько же мне потребовалось лет, чтобы начать разбирать его каламбуры! Проще говоря, Кес считает, что у Лорда ума не хватит грамотно применить изобретение Фламеля. 
Ладно, я понял. 
Непонятно только, почему нельзя все это сказать нормальными словами. 
- Севочка, я так и не разобрал, с чего ты переполошился? 
- Ну, я же тебе рассказал. Он чуть не убил мальчишку. 
- Какого мальчишку? 
- Поттера! 
- Ах, Гончара... Не волнуйся. Его нельзя убить. Об него можно только разбить собственную голову. Чем быстрее вы это поймете, тем лучше для вас. 
- Это я уже слышал. Извини, но что-то не верится. Убить можно кого угодно. Ты же сам говорил, что даже Темного Лорда можно убить. 
- Когда это я такое говорил? Ты, Севочка, опять все перепутал. 
Нет, ну совесть у него есть? Хотя, господи, о чем я... 
- Ты говорил, - терпеливо начинаю объяснять я, - что ты бы убил Темного Лорда, если бы он заставил меня... 
- Вздор! Никогда я не говорил ничего подобного. 
- Кес! 
- Я сказал, что я бы его уничтожил. 
- Это не одно и то же? 
Зря спросил. Скорее по инерции. Опять он меня разозлил до полной невменяемости. 
- Ты действительно не видишь разницы? 
- Вижу, вижу. Оставь. 
- Ну, слава богу. Ты, Севочка, иногда меня просто пугаешь. Своей... непредсказуемостью. 
А это хорошая идея - называть врожденный идиотизм непредсказуемостью. Теперь я знаю, как можно охарактеризовать Фэйта. Он непредсказуем. Так ему в следующий раз и скажу. А то он обижается, когда я прямо говорю, что он идиот. 
Виду особо не показывает, но наверняка ведь обижается. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
10.06.1992 
У нас все в порядке, а от некоторых накладок никто не застрахован. Кес, я очень благодарен Северусу, без него все было бы намного сложнее, но он опять требует должность преподавателя по защите. Я бы предпочел, чтобы ты сам объяснил ему, что это совершенно невозможно. Тем более что нового профессора я уже нашел. Нам всем не повредит хорошее настроение. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
- Перестань, Северус. Гарри - милый добрый мальчик. 
Кто бы спорил. По гриффиндорским понятиям Альбуса, конечно. А вот Драко от этого «милого доброго мальчика» досталось. И еще достанется. Всегда найдется рядом с тобой какая-нибудь мерзость, отравляющая жизнь. 
- Осмелюсь спросить, из чего вы сделали такой оптимистический вывод о характере мистера Поттера? 
- Когда я сказал, что камня больше нет, он спросил меня про Фламеля. Ему не все равно, понимаешь? 
- И? 
- Я ответил как есть, - поглядывая на меня с хитрой улыбкой, изрекает Дамблдор. - У Ника достаточно эликсира, чтобы привести свои дела в порядок. А потом он умрет. 
Вот тут я начинаю смеяться. Учитывая тот факт, что в следующий раз Фламелю потребуется принимать эликсир лет через двадцать, свои дела он закончить, безусловно, успеет. Даже те, которые еще не начал. Не говоря уже о том, что мне в принципе не верится в уничтожение камня. Хотя, кто их разберет… Но можно ведь и другой создать. Наверняка Фламель знает, как это сделать. 
Но смешно. 
Альбус тоже ухмыляется в бороду. Глаза блестят... У них с Кесом никогда ничего не меняется. Все повеселились. А Поттер - идиот. 
Хотя ничего удивительного в этом, в общем-то, нет. Чего я, собственно, ожидал? В кого ему по-другому самовыражаться? Не в кого. 
Но окончательный итог подвел Кес. 
Так «подвел», что и вспоминать не хочется. 
- Понравилось играть шлимазла, Севочка? У Альбы на празднике жизни? 
- Не смей меня так называть! – у меня аж в глазах потемнело. – Не смей! Слышишь?! Я тебе запрещаю! 
- Разве я называл? - он улыбался, по своему обыкновению, то ли снисходительно, то ли насмешливо. – Мне просто любопытно стало, пришлась ли тебе по вкусу эта роль? 
Я вскочил, пару секунд пытался испепелить его взглядом, а потом бегом устремился к себе. 
Шлимазл! 
Сам сволочь! 
Мерзкая, старая, отвратительная сволочь! 
Ненавижу! 
Я сидел у себя в спальне, и мне хотелось разреветься от дикой обиды. А еще оттого, что он совершенно прав. Абсолютно прав. Ладно. Ничего уже не изменить. 
Но если я еще раз захочу спасать этого безмозглого самовлюбленного мальчишку, мне будет что вспомнить. Можете не сомневаться, господин директор, больше я так не подставлюсь. Впредь все игры – без меня. 

Конец третьей истории 



Глава 9. Логическая пауза (часть 1)

История нервно-паралитическая, о волшебных тварях, которые сами тебя найдут. Только дай им повод. А еще о том, что добро обязательно победит зло. Поставит на колени и зверски убьет. 

- Что же ты делал с большой государственной печатью Англии? 
- Я щелкал ею орехи! 
Марк Твен. 
Принц и нищий. 

У меня ничего нет. 
Уже много лет в Имении нет абсолютно ничего, что могло бы их заинтересовать. Кроме меня самого, конечно. Но ведь их это еще ни разу не остановило. 
Моим барахлом давным-давно завалена ашфордская спальня Айса. Там только проход и остался. Она навсегда превращена в склад всяких интересных вещей, которые авроры были бы совсем не прочь найти в Имении. Первое время Айс терпеливо разбирал завалы, которые я устраивал во время каждого обыска, пока Нарси министерским зубы заговаривала, даже пытался ругаться, что я развел такую помойку, а потом перестал. 
Давно перестал. 
Зато там теперь можно обнаружить массу интересных вещей. Айс иногда этим пользуется и неизменно что-нибудь находит. К счастью, он никогда меня не спрашивает, что именно он нашел. 
Потому что я все равно этого не знаю. 
~*~*~*~ 
- Севочка, Альба просил меня поговорить с тобой. 
Как-то не очень оптимистично звучит. Неужели опять нажаловался? 
- О должности профессора по защите. 
- То есть? 
- Понимаешь, с этим местом не все обстоит так радужно, как тебе представляется. 
«Радужно» - как раз очень подходящее слово. Учитывая, что год от года эта должность обходится с теми, кто ее занимает, все ласковее. 
- Кес, ты считаешь, что это теперь тема для шуток? Ты не забыл случайно, что Квиррелл умер три недели назад? 
- Я не забыл. Но беда в том, что ты сильно ошибаешься, полагая, будто сможешь снять проклятье. 
- Ты же на меня ее заколдовал… Кес? 
- Я – да. Безусловно. Но Альба уверяет, что она была проклята и раньше. 
- Кем? 
Чушь какая-то! Вот уж не ожидал, что Дамблдор придумает такую ерунду, чтобы меня отпугнуть. Ладно бы еще кого-нибудь другого. 
Ничего-то у вас не выйдет, господин директор. Я прекрасно помню, как и почему эта должность была проклята. И кем. 
- Альба говорит, что в свое время Томми… 
Ах, «Томми»! Ну конечно! Кто же еще. Валим на отсутствующего. Очень смешно. А главное, невероятно оригинально. 
- Кес, это чушь. 
- Почему? Альба говорит, что Томми дважды просился на это место… 
- Он хотел стать учителем?! – я просто обалдел от таких новостей. - Школьным учителем?! 
- Да, - у Кеса почему-то сделался очень расстроенный вид. – Что тебя удивляет, Севочка? Ты же захотел быть школьным учителем. 
- Я захотел?! Да у меня… 
Тут я застыл с открытым ртом, вдруг вспомнив, что Кес ничего не знает о том, как и почему я согласился работать в Хогвартсе. 
- Я понимаю, Севочка, ты за столько лет так и не решил, нравится тебе там или нет, но что-то мне подсказывает, что скорее «да», чем «нет». 
- Ничего подобного! – выпалил я, не успев подумать. 
- Говорить ты можешь что угодно. Особенно Альбе. Человек живет так, как он хочет. Всегда. 
- Да? А чувство долга? 
- Я не замечал, чтобы ты торопился исполнить свой долг. Тебе чем бы ни заниматься, лишь бы подальше от этого самого «чувства долга». 
Какая зараза, а! Почему каждый разговор на любую тему он неизменно сводит к Наследству? Да, я ему обещал, что подумаю. После тридцати пяти. Я думаю. И нечего дергать меня беспрерывно! 
- Кес, я не готов. 
- Понимаю. Так я вернусь к теме нашей беседы. Как мы с тобой только что выяснили, на твоем же примере, чувство долга - это только красивое понятие. Под ним ничего нет. Кроме наших желаний. 
- Неправда. 
- Разве? Ну, подумай сам. Хотим – есть такое чувство, хотим – никакого чувства нет. 
- Неправда, - упрямо повторил я, прекрасно понимая, что именно долг удержал меня в школе, когда исчез Лорд. Да и потом тоже. – Неправда. 
- Правда, - он беспечно махнул рукой. – Ты готов делать что угодно, только бы не выполнять свои прямые обязанности. Сначала учился, потом искал бессмертие, потом стал учителем, и развлечения твои приняли форму уже и вовсе катастрофическую. Но главное - ты не скучал. 
- При чем тут это? 
- Если ты сможешь назвать хоть что-то, что ты в своей жизни делал против воли, то я с удовольствием послушаю. 
Ничего я тебе называть не стану. Даже думать на эту тему не желаю, не то что говорить. 
- Ну и что? 
- Ничего. Я могу вернуться к первоначальной теме нашего разговора? 
- Извини. 
- Отлично. Альба уверяет, будто Томми дважды требовал должность, ему дважды отказывали, и после этого никто на ней долго не держится. 
- А ты? 
- А я не пробовал. 
- Кес! 
- Следи за словами. Ты постоянно искажаешь смысл. Это немного утомляет. 
Как бы я ни злился, приходилось признать, что в некоторой степени он прав. 
- Что сделал ты? 
- Я только определяющую вероятность несчастного случая заложил. Понятное дело, что лучше от этого не стало. 
Судя по всему, Дамблдор говорит правду. С какой стати он станет лгать? Но это еще не причина отказываться от… Вот я оба проклятья и сниму. Очень хорошо. 
- Ну и что? Ты думаешь, что мне может повредить его проклятье? 
Кес принялся разглядывать меня, подняв брови. Когда он так делает, я чувствую себя недоумком. Что на этот раз я сказал не так? 
- Я могу идти? 
- Да, конечно. Я сообщил тебе все, что собирался. 
Я совсем расстроился, встал и отправился к себе. Шел я по Тревесу очень медленно, надеясь, что он меня окликнет. 
Не окликнул. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
25.06.1992 
Альба, я тебя предупреждал, что это знание ему ни к чему, но ты меня не послушал. Лично мне остается только радоваться, что это твоя проблема, и решать ее, соответственно, не мне. 
Удачи. 
Кес. 
~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
25.06.1992 
Я все надеюсь, что он когда-нибудь станет взрослым. 
Альбус. 
~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
25.06.1992 
Не дай мне Бог дожить до того дня, когда Севочка оправдает твои надежды. 
Кес. 
~*~*~*~ 
В конце июня я зашел навестить Кеса, и мы с большой пользой поговорили с ним часа полтора. Точнее, я провел время с пользой. Потому что он дал мне пару очень дельных советов, за которыми я, собственно, и приходил. 
Домой я решил отправиться через Джойн. Кес о нем давно знал, и осторожность соблюдать не приходилось. А камины я не люблю. Все никак не могу забыть, как Айс «куковал» про замок с вампирами, который к общей каминной сети подключен. И куда только Министерство смотрит! Надо будет при случае рассказать про это Фаджу. Не то чтобы я особо боялся вампиров, я никогда этих тварей не встречал, но попасть из Ашфорда в такое мерзкое место как-то не очень хотелось. Мало ли… 
Рассуждая таким образом, я поднялся к Айсу в спальню и с досадой обнаружил, что так просто к камину мне не пробраться. Давали о себе знать результаты последнего обыска в Имении. Пришлось освобождать проход. 
Достав палочку, я начал разбирать завал и тут понял, что так не пойдет. Я все забуду. Дело было в том, что я приходил к Кесу не просто так, а с неприятной проблемой, и теперь очень боялся забыть те четыре адреса, которые он мне назвал. Их нужно было куда-то записать. Покопавшись в наваленном повсюду барахле, я выудил тетрадь в черной обложке, сотворил перо и, записав туда адреса, убрал ее в карман мантии. 
Минут через двадцать, попав наконец в свой кабинет, я обнаружил, что записи мои не сохранились. Тетрадь сплошь состояла из пустых листов. Заклинания не помогали. Перепробовав все на свете, я от расстройства даже поколотил ею об стол. Впрочем, это тоже не помогло. 
~*~*~*~ 
«Приходи!» Вот такое лаконичное послание. Почему нельзя написать нормально?! Вот возьму и не пойду. Пока не напишет по-человечески. 
Я погасил огонь под котлом. 
Не пойду. Я не обязан бежать к нему по первому требованию. Ладно бы еще к Кесу. Но Кес никогда не напишет так нагло. Он всегда подчеркнуто вежлив. Ну… почти всегда. 
Пора бы мне уже прекратить заниматься самообманом. Я потому и не люблю такие короткие записки от Фэйта, что в нормальном состоянии он тоже так не пишет. 
Я пугаюсь их. 
И сильно. 
С мыслями, что с ним опять что-то случилось, я шагнул в камин. 
С ним ничего не случилось. Он стоял у стола и чем-то колотил об него. 
- Фэйт, я надеюсь, что у тебя есть достаточно важная причина отрывать меня от дел? - Он перестал портить вещи и посмотрел на меня с очень расстроенным видом. – Что случилось? 
- Айс, ты представляешь, я записал в эту тетрадь… записал, короче. И не могу теперь эту информацию оттуда извлечь! 
~*~*~*~ 
- Дай сюда, - Айс одарил меня презрительным взглядом и буквально вырвал тетрадь из рук. – Это маггловская тетрадка… дневник. Откуда у тебя? 
- Из твоей спальни. Я из Ашфорда шел. Записал по дороге, чтобы не забыть, и теперь не могу… 
- А что эта маггловская пакость делала в моей спальне? 
- Откуда я знаю? Там в углу сундук стоит, Шеф еще оставил... 
- Мне?! 
Нет, что-то с Айсом не в порядке. 
- Мне. 
- Тебе? Зачем? 
- Да не знаю я. Он же у меня даже жил какое-то время, пока в Фарфоровую Башню не переселился. А сундук оставил. Велел беречь. 
- И ты вместо того, чтобы беречь?.. 
- Айс, это пустая тетрадь. Я просто записал пару адресов. Они мне очень нужны. Ты можешь попробовать извлечь их оттуда? 
~*~*~*~ 
Попробовать, конечно, могу, только если у Фэйта уже не получилось... 
Я полистал дневник, понюхал и даже попытался оторвать уголок страницы. Впрочем, безуспешно. Зачаровано, естественно. Ничего особенного. Но факт, что ни одной записи там не было. 
- Дай перо. 
~*~*~*~ 
«Эй...» - написал Айс и поднял брови. 
Через секунду чернила растворились, и лист опять стал белым. 
- Вот зараза! 
Видимо, адресов мне уже не вернуть. Явиться к Кесу и сказать, что я попросту их забыл, – немыслимо. 
- И что?.. – задумчиво произнес Айс, разглядывая пустую страницу. 
Очевидно, в качестве ответа на его вопрос, медленно проступили слова: 
«Привет, Эй. Меня зовут Том Риддл. Как к тебе попал мой дневник?» 
~*~*~*~ 
Сказать, что Фэйту сделалось дурно, - это ничего не сказать. Он смертельно побледнел, издал неопределенный звук и шарахнулся от стола, едва удержавшись на ногах. 
Бедный Фэйт. Он всегда боялся, что возвращение Шефа примет какую-нибудь... не совсем традиционную форму. А зная извращенное устройство его мозгов и зашкаливающее воображение, я могу представить, что творится сейчас у него голове. Наверняка представляет, как из этой глупой тетрадки высовывается заплесневевшая рука и начинает швырять во все стороны «Avada Kedavra». 
Или еще чем похуже. 
- Успокойся. Иди сюда. Это просто... 
- Тшшш! – Фэйт в ужасе приложил палец к губам. 
Я довольно пренебрежительно поднял дневник за краешек двумя пальцами, подошел к вжавшемуся в книжный шкаф Фэйту и помахал тетрадкой у него перед глазами. 
- Ты видишь на ней ухо? 
Он мотнул головой. 
- И я не вижу. 
- Это вовсе не значит, что его там нет. Откуда тебе знать, слышит ЭТО, что мы говорим… или не слышит? – одними губами произнес Фэйт. 
- А еще видит. Корешком. Или обложкой? 
- Убери его от меня. 
Несчастье мое. 
- Перестань шептать. Это дневник, а не универсальный подслушиватель и подглядыватель. У него только один способ передачи информации. Письменный. 
- Передачи, может быть, и один. А восприятия? 
- И восприятия один, - решительно говорю я, хотя вовсе в этом не уверен. 
По логике, эта штука вполне безобидна. Никаких серьезных магических аномалий в ней нет. Я бы почувствовал. Но Фэйт... Он никогда не ошибается. Это что-то явно мне недоступное, но являющееся аксиомой. К подобному выводу я пришел еще в школе, и исключений пока не было. Мне не нравится, что он так испугался. Спроси его сейчас, он и объяснить толком не сможет, что такого страшного он увидел в детском дневнике Шефа. 
- Фэйт, эта штука просто умеет разговаривать. С ней можно… поболтать. 
- Она еще и думать умеет. 
- Я тебя умоляю. ЧЕМ ей думать? 
- Раз ОНО отвечает, значит, перед этим думает. 
- Почему ты так решил? – подобное заявление удивило меня безмерно. 
- Айс, обычно, прежде чем ответить, надо подумать. 
- Да? 
- Я знаю, что ты считаешь, будто кроме тебя самого остальным думать нечем. Давай мы сейчас это обсуждать не будем. 
- Да ты говоришь абсолютную ерунду! Можешь поверить человеку, проработавшему в школе четырнадцать лет. Если тебе отвечают, это вовсе не значит, что перед этим удосужились подумать. 
- Айс, эта штука, несомненно, наделена интеллектом. А уровень интеллекта Шефа ты под сомнение поставить не можешь. 
- Оно решило, что меня зовут «Эй», обнаружив тем самым уровень своего интеллекта. 
- Ну, не знаю... 
- А я знаю. Спорим, что думать оно не может. Давай проверим. Хочешь? 
Фэйт слишком резко замотал головой, стукнулся виском о шкаф, посмотрел на меня почти умоляюще и начал призывно коситься на камин. 
Ну, знаете! 
- Да не видит он тебя. Успокойся наконец. 
- Айс! – предостерегающе прошептал Фэйт, показывая мне кулак. 
- Он не слышит. И не видит. И я не стану бросать такую интересную вещь в камин. Тебе ясно? 
Фэйт резко выпрямил спину и решительно произнес громким голосом, обращаясь почему-то не ко мне, а к тетрадке: 
- Я ничего не говорил про камин... мой Лорд. 
- Фэйт! Угомонись! Ему шестнадцать лет. Он еще ребенок. 
- Кто ребенок? 
Ненавижу, когда на меня смотрят как на слабоумного. Ладно еще Кес… 
- Том Риддл – ребенок. Школьник. Понимаешь? 
Фэйт зачем-то натянул перчатку, потом взял дневник у меня из рук, поднял за уголок, внимательно разглядывая, и, брезгливо выпятив губы, произнес: 
- Может, он просто познакомиться хочет? Скучно ему… 
~*~*~*~ 
Айс откровенно надо мной смеялся. 
Да плевать, что он думает! 
Это не игрушка. 
Продолжая делать вид, что разглядываю черную тетрадку, я потихоньку продвинулся к горящему камину и быстрым движением забросил дневник Шефа в огонь. 
- Ассio, дневник! 
Когда он только успел палочку вытащить! 
И откуда он всегда точно знает, что я стану делать?! 
Обидно. 
~*~*~*~ 
Как-то мне всегда казалось, что Фэйт относится к нашему Лорду с уважением и даже некоторой симпатией. А теперь что? То стол обгрыз, то познакомиться хочет... Хотя Фэйт обычно сочувствовал Шефу, когда тому бывало скучно... Но сжечь дневник я ему не дам. Нельзя упускать такую шикарную возможность поболтать с Темным Лордом, который сам еще не знает, кем станет в будущем. 
~*~*~*~ 
Ой, как мне все это не нравится. Ужасно не нравится. Но ничего не поделаешь. Уж больно эта игрушка понравилась Айсу. Теперь он долго будет над Лордом глумиться. Я уверен. 
- Ну что ты так разнервничался, Фэйт? Мне просто интересно, Шеф всегда таким был или это издержки трансформаций. 
Минут за десять все константы дневника были выяснены, причем Айс так и не стал разубеждать Шефа в том, что тот имеет дело с «Эй». 
~*~*~*~ 
Ну что я могу сказать? Проблемы с логикой у него врожденные. Программка, в принципе, неплохая, но довольно убогая. Хотя для шестнадцати лет вполне сойдет. Цель неясна, вот что плохо. 
~*~*~*~ 
Шеф учится в Хогвартсе. На пятом курсе. Рассказывает странные вещи. От путешествия в его воспоминания Айс благоразумно отказался уже трижды. Шеф настойчив. Айс его разыгрывает. Сказал, что первокурсник с Хаффлпаффа. Потом заявил, что родители у него магглы. «А у тебя?» В этом месте я, честно говоря, решил, что дальнейший ответ Повелителя будет зависеть от его знания ненормативной лексики в шестнадцатилетнем возрасте. Но ничего подобного не случилось. Лорд весьма учтиво заявил, что он полукровка, магглов просто обожает, а уж лично к «Эй» относится просто прекрасно. 
Ни одного слова правды тут нет. Шеф говорил, что грязнокровок ненавидит с рождения. Если принять во внимание рассказы Белл о его тяжелом детстве, повод у него был. И не один. Зря только он с Белл откровенничал. 
Айс развлекается. Можно не спрашивать, что ему нужно от дневника. Я и так знаю. Игрушка оказалась вовсе не безобидной забавой. Может, она энергию вытягивает?.. У Айса, конечно, особо ничего не вытянешь, а у ребенка-то запросто. 
Айс пытается определить, с какой целью Шеф тратил время на создание этого предмета. Когда стало ясно, что все вранье, Айс начал нервничать. 
- Что-то мне это все не нравится, - пробормотал он, захлопывая тетрадь. – Фэйт, ты не против, если я это заберу? 
Еще не хватало! От одной такой книги мне уже не удалось его отвадить. Лично я поплатился за это обгрызенным столом. Кого наш умник собирается вывести на этот раз? Гибрид Темного Лорда с маггловской тетрадкой? И потом, там мои адреса. Если Шефа хорошо попросить, может, он их отдаст. Зачем ему маггловские юридические конторы? 
- Против. 
Айс посмотрел на меня с нескрываемым бешенством, вскочил, с размаху ударил дневником об стол и аппарировал. 
Судя по всему, на этот раз я ничего не пропустил. Потому-то Айс так и взбесился. 
Прелесть какая. 
~*~*~*~ 
Когда я узнал, кого Альбус пригласил вести защиту, меня просто затрясло от злости. Слабоумного придурка! На мое место! Потому что это МОЕ место. И я получу его рано или поздно. Как бы ни старался директор меня отговорить. И какие бы истории из далекого прошлого ни придумывал. Даже Кеса привлек. 
Ничего у вас не выйдет, господа «старые приятели». 
Ничего. 
Я все равно своего добьюсь. Вот увидите. 
~*~*~*~ 
Адреса он вернул без проблем. Спросил, что это и зачем. Помня его индифферентность к прекрасному миру бизнеса - как магического, так и маггловского, - я быстро перевел разговор на более близкие ему темы. 
Зря Айс ругался. Наш Шеф оказался вполне приличным молодым человеком. Очень заинтересовался своим будущим. Ну, я, конечно, не самоубийца и рассказывал ему только приятные вещи. Например, что он станет великим волшебником и защитником чистокровных магических семей. Что все его будут любить и бояться. 
Я написал ему, как его будут называть. Он обрадовался, ребенок все-таки, и рассказал мне по секрету, что давно придумал себе это имя, но еще никто об этом не знает. 
Я повосхищался его способностями, умом, прозорливостью, великодушием и чем-то еще, точно уже не помню. В общем, он остался доволен. 
А это – главное. 
Я уверен. 
~*~*~*~ 
- Севочка, я не хотел бы тебя расстраивать, мой мальчик, но у тебя серьезные проблемы. А твои проблемы - это твое личное дело. И мне не нравится, что Альба вынужден их улаживать. Это очень дурной тон. 
Я похолодел. Что еще могло случиться? Ненавижу, когда он так со мной разговаривает. 
- То есть? – осторожно спросил я его, стараясь выглядеть как можно беспечнее. 
Что бы ни произошло, если я хоть чуть-чуть знаю Кеса, то мне сейчас очень сильно попадет. Понять бы еще, за что. Дамблдор ничего не говорил… 
Да пошли они к черту! 
Я им не мальчик. 
Хватит уже! 
- Если тебе, Севочка, нужны запрещенные компоненты для зелий, то какого дьявола ты покупаешь их в Лондоне? Что ты на прошлой неделе купил у Борджина? 
- Это тебя совершенно не касается, - уверенно произнес я, нервно сглотнув. – Это мое личное дело. 
Я прекрасно видел, до какой степени его разозлил мой ответ. Даже на секунду подумал, что сейчас получу еще одну оплеуху. 
Но он сделал шаг назад и ухмыльнулся: 
- Разумеется. Разумеется, меня это не касается, Севочка. Чем быстрее тебя снова отправят к этим вашим чавкающим тварям, тем быстрее я избавлюсь от своих собственных проблем. И Альбе наука - впредь будет думать, с кем связываться. До сих пор не понимаю, как ты там ему еще всю его школу не перетравил. Продолжай в том же духе. В целом я вполне доволен результатом. 
Я все понял. И стало мне очень-очень плохо. 
Кес подхватил на руки урчащего Хлюпа и отправился в Западное крыло. 
- Доигрался, придурок, - радостно заржал у меня над ухом Гильгамеш. 
- Заткнись! 
- Тебя попросту сдали, идиот! Как последнего… 
- Убирайся! 
- Если будешь мне хамить, я приду ночью к тебе в спальню петь хорал. 
Кеса нельзя было отпускать. Пойти к нему? Или не ходить? 
Опять этот урод меня отвлек. Только ночного пения мне и не хватало. Как будто ему уроков мало. 
- Не надо хорал, - обреченно пробормотал я и, усевшись на диван, принялся решать, что мне теперь делать. 
Борджин, видимо, доносит на всех своих клиентов. Хорошо устроился. А то я смотрю, его столько лет не трогают. И до войны торговал, и всю войну продержался, и сейчас процветает. 
Ну, подожди, мерзавец! 
- Не ходи к этому старому кровопийце, Сев, - Гильгамеш с размаху плюхнулся рядом и по-хозяйски положил руку мне на плечо. 
- Есть предложения? – я скинул его руку и отодвинулся. 
- Хочешь, я его просто убью? – он снова подсел поближе. 
- Исключено, - я опять отодвинулся. 
- Зря. 
Пришлось пустить в ход единственное оружие, которое на него действовало: 
- Если ты сию секунду от меня не отвяжешься, я скажу Люциусу, что ты… 
- Я тебя не трогал! – возмутился он, мгновенно отодвигаясь. – Тоже мне! Сразу жаловаться! Ты хоть одну свою проблему сам решить можешь? То к старому аккару бегаешь, то к Дамблдору, то к Малфою. Сам-то способен на что-нибудь? 
- Пошел вон! 
- Да кому ты нужен, - хохотнул он и исчез. 
Так я и знал. Всегда одно и то же. 
Но хорала не будет точно. Не то чтобы этот урод боялся Фэйта, он вообще никого не боится, но он… я даже не знаю, как это назвать. Он дорожит хорошим мнением Фэйта и его добрым отношением. Фэйт никогда его не прогоняет, всегда готов выслушать любые бредни, позволяет таскать мантии у Нарси из шкафа, а главное, относится с неизменным уважением. А еще наш царь мгновенно покупается именно на то, в чем Фэйт мастер. Стоило лорду Малфою единственный раз, несколько лет назад, выпятить грудь, вздернуть подбородок, презрительно скривить губы, и моя «тень» как будто даже уменьшилась в размерах. 
А потом и вовсе сбежала. 
Недели на три. 
~*~*~*~ 
Судя по всему, я был прав. Дневник этот занимается наиболее традиционным делом, которым всегда занимаются подобные предметы непонятного назначения. Он вытягивает энергию. 
Айс-то этого даже не почувствовал, он сам что угодно вытянет, был бы повод, а вот мне после общения с черной тетрадкой стало очень плохо. Вместо того чтобы спать, я всю ночь боролся с желанием пойти в кабинет и поговорить с Шефом еще. 
К счастью, у меня и встать-то сил толком не было, не то чтобы куда-то идти. Но это ночью. А утром я вместо завтрака заперся в кабинете и начал аккуратно расспрашивать Шефа о его тяжелом детстве. Интереснейшие вещи узнал. Например… А впрочем, может, он и сочинял. Уверял же он Айса, что обожает грязнокровок. Хотя меня мог бы и не обманывать. Я сразу назвал ему свое имя. И вообще подробно объяснил, кто я такой. 
Примерно через неделю практически беспрерывного общения мы договорились. Будущий Темный Лорд рвался в Хогвартс. Я был не против. Он гарантировал, что поможет мне избавить школу от Дамблдора. Как оказалось, Шеф в свои шестнадцать лет ненавидел этого сумасшедшего любителя магглов просто маниакально. Но выяснить причины этой ненависти я не смог, хотя и очень старался. Может, нашего Лорда тоже в свое время ночью в Запретный Лес послали, какое-нибудь чудовище искать. С убийцей послали. Если так, то и удивляться особо нечему. 
Очень полезная вещь эта тетрадка. Ее оказалось до смешного просто заставить исполнять то, что мне нужно. Не знаю, о чем там Айс с ней разговаривал и где нашел «проблемы с логикой». Том Риддл оказался любезнейшим молодым человеком. 
Впрочем, Шеф всегда умел быть любезным. 
Если хотел. 
Вот Айс удивится, когда узнает. А то «не под силу даже Великому Мерлину». Тоже мне, авторитет. Я понимаю, конечно, что мне с Мерлином не тягаться, а вот нашему Лорду - еще посмотрим. 
Надо только придумать, как отправить дневник в Хогвартс. Остальное - не моя забота. Шеф сказал, что дальше сам прекрасно справится. Вот и отлично. Я вроде как и ни при чем буду. 
Сначала я хотел просто отдать дневник Драко. Но что-то меня остановило. Даже не могу четко определить, что именно. 
Не хотелось втягивать ребенка в это дело? 
Пожалуй. 
Казалось опасным давать ему в руки такую странную вещь? 
И это тоже. 
Все вместе, наверное. 
Мне очень не нравилось, что дневник, безусловно являясь паразитом, функционирует за счет энергии того, с кем общается. Я боялся, что Айс догадается, отчего я так плохо выгляжу. Это вообще сразу стало проблемой. Нарси заметила перемены буквально в первый же день, перепугалась и написала Айсу. 
Но его зелья мне не помогали. 
Он занервничал, попытался, при полной поддержке моих домочадцев, довольно нагло вселиться в Имение, был выгнан, но не обиделся, а отправился опять шептаться с Нарси. 
Для начала они, видимо, решили, что я так расстраиваюсь из-за министерских рейдов, и Айс с делано-беспечным видом время от времени принялся сообщать мне о том, что в Имении ничего интересного для авроров нет. Причем уже много лет. 
Знал бы ты, что у меня в столе лежит, mon cher ami, не был бы таким оптимистом. 
Все это могло плохо кончиться. От дневника явно необходимо было избавиться. И чем быстрее, тем лучше. Я и так уже еле ползал. 
Но главная проблема была в том, что я, честно говоря, так и не понял, как Шеф все это сделал. 
И зачем. 
А что еще хуже – этого не понял Айс. Стоило быть аккуратнее, учитывая тот факт, что на моей памяти это вообще был практически первый случай, когда Айс чего-то не понял. Когда я спросил его, может ли он сделать такой же, он начал злиться, шипеть, обозвал меня «болваном» и сбежал. На языке Северуса Снейпа это «однозначно» означало, что он не понял, с чем имеет дело. 
А если Айс не понял, то Драко я эту вещь не дам. Мало ли… 
~*~*~*~ 
Добби плохой эльф. Очень плохой эльф. Добби не любит хозяина. Хозяин плохой черный маг. Добби видел, как хозяин разговаривал с тетрадкой. Добби все видел. Добби тоже разговаривал. Добби писал. И тетрадка отвечала. Добби не сказал, что он Добби. Добби умный эльф. Добби сказал, что он хозяин. Тетрадка обрадовалась. И отвечала. Тетрадка сказала, что Добби молодец. Тетрадка любит Добби. А хозяин - гадкий хозяин. Он замыслил недоброе. Он плохой черный маг. Он забрал у Добби тетрадку. Спрятал. Но Добби нашел. Тетрадка - друг. Она сама так сказала. 
~*~*~*~ 
Они там в Министерстве совсем с ума посходили. Меня не очень заботило, что они пытались завести на меня дело, это проблемы Дамблдора. Должен же он, в конце концов, как-то расплачиваться за счастье который год лицезреть мою прекрасную физиономию в Хогвартсе. 
Но все это очень странно действовало на Фэйта. И я впервые ничем не мог ему помочь. Он норовил не выходить из кабинета вообще и опять начал запираться. 
Ненавижу авроров! 
Что им опять от него нужно? 
В этом доме уже давно ничего нет! Об этом не кто-нибудь позаботился, а лично я сам. Если что и есть, то вам этого не найти. Никогда. А если найдете, то вам же хуже. Потому что Фэйт потерян для вашего правосудия практически так же, как и я. Давно и навсегда. Его ведь тоже можно научить превращаться в летучую мышь, если случится что-нибудь очень неприятное. 
В те дни мне впервые пришла в голову мысль о том, что если придется стать Князем, а мне по-любому придется рано или поздно им стать, то ведь никто не запрещал предложить Фэйту составить мне компанию. Вдруг он согласится. Не сейчас, конечно, а лет через... Не знаю, через сколько. Через много. 
Эта идея до того мне понравилась, что, обдумывая ее, я постепенно перестал воспринимать Наследство как нечто ужасное. В конце концов, если все сложится удачно, то можно будет со временем… 
Ладно, там посмотрим. 
А Борджин - это серьезно. Наши почти все к нему ходят. Зачем же Дамблдор рассказал о проблемах с Министерством Кесу? Он ведь понимал прекрасно, что мы этого так не оставим. Ну дает «старый приятель». 
Я решил озадачить решением этой проблемы Фэйта. Он всегда оживляется, когда чем-то занят. 
~*~*~*~ 
От постоянного общения с дневником меня отвлек Айс. Видимо, Министерство взялось за нас всерьез, если даже под крылышком у Дамблдора стало неспокойно. 
Очевидно, Айс тоже считал себя в безопасности, потому что явился ко мне посреди ночи и дрожащим от обиды и негодования голосом стал рассказывать про хозяина какой-то лавки, который оказался министерским стукачом и донес аврорам, что и когда Айс у него покупал для своих ядов. 
Я слушал эту ахинею вполуха, думая о том, что если варить столько ядов, сколько варит Айс, то можно уже всех нас перетравить. Куда он, собственно, их девает? Магглам продает? А я бы продал. Это вообще интересная идея. Может, предложить? Хотя Айс не поймет, зачем это нужно. Если предлагать, то Кесу. Нет. Кес наверняка это знает. Я ничего такого в бизнесе никогда не придумаю, чего он бы не знал. Недаром он так фармацевтикой увлекается. 
- …и я не представлял, что так может быть. 
Он замолчал, ожидая ответа. Все-таки я еще не до конца проснулся, иначе бы не сказал то, что сказал: 
- Ты не представлял, что можно настучать на стукача? 
- Что? 
Он так это произнес, что сон как рукой сняло. 
- Айс, извини, ты же видишь, что я нездоров. 
- Да ты вообще когда-нибудь бываешь здоров?! – заорал он, и я понял, что гроза прошла мимо. 
То есть он, конечно, не упустит случая донести до моих «тупых мозгов», что именно он о них думает, но мне ведь, честно говоря, это все не особо важно. Покричит и успокоится. Может, и лучше, что я ему такую пакость сказал, хоть пар выпустит. 
~*~*~*~ 
Всегда подозревал, что актер из меня никудышный. Фэйту были настолько неинтересны мои жалобы, что он и слушать толком не стал. И не понял, как все это опасно. Для всех нас опасно. Вместо того чтобы быстро предложить решение проблемы, как я от него ожидал, он ударился в абстрактные рассуждения о собственных болезнях и постоянном плохом самочувствии. Я даже растерялся и, чтобы привести его в сознание, принялся орать. Надо сказать, что это помогло. Он явно стал внимательнее и даже задумался. 
~*~*~*~ 
Неужели Кес все-таки продает результаты исследований Айса? Хотя он и сам постоянно что-то варит. Как бы выяснить, что именно? Айс ведь никогда не страдал психическими заболеваниями или чем-либо подобным. Я прошлым летом просто был занят и выкинул из головы тот случай, когда он явился в Имение и сказал, что Ашфорда нет на месте. Мы никогда не возвращались к этому вопросу, и я решил, что они уладили это с Кесом. Пока однажды сам так не попал. Вообще-то, они аппарацию почти никогда не открывают, не знаю уж почему, но иногда небрежничают. А так как это даже проще, чем Джойн, то я всегда пробую сначала туда аппарировать. Вот я зимой и плюхнулся в снег прямо из собственного кресла. Сразу вспомнил ту летнюю историю и быстренько дезаппарировал домой, пока ничего не случилось. 
Но факт, что с замком что-то не так. И факт, что занимается этим Кес, потому что Айс год назад ничего не знал. Так что есть у меня подозрение, что Кес варит вовсе не яды. 
И почему я раньше никогда об этом не думал?.. 
- Что ты молчишь? – орал тем временем Айс. 
Как же он иногда бывает занудлив… 
~*~*~*~ 
Внимательно выслушав мои вопли и окончательно проснувшись, Фэйт, видимо, проникся серьезностью проблемы и даже нашел ее решение, потому что на мое предложение высказаться беспечно махнул рукой и выдал: 
- Это все очень просто, Айс. 
Ну слава Мерлину. 
~*~*~*~ 
- Да? 
Он удивленно поднял брови и перестал орать. 
- Да, - твердо ответил я, поразившись тому, что он вдруг замолчал. 
- Просто? Меня чуть в Азкабан не отправили! 
Мерлин. 
Что там у него случилось? 
- Айс, скажи конкретно, чего ты от меня хочешь? – вкрадчиво обратился я к нему, прекрасно понимая, что если, не дай бог, он уже это… проорал, то сейчас все начнется сначала. 
- Не знаю, - с очень несчастным видом ответил он. 
Что-то я пропустил. 
- Я так понял, что твой ненормальный директор все уладил. 
- Фэйт, Борджин доносит на всех. У Эйвери был обыск неделю назад. 
- Я знаю. Ну и что? 
Удивил меня. Обыском. 
- Он был перед этим у Борджина. 
- Закон о защите магглов тут ни при чем, - это я знал совершенно точно. – Они свои рейды только начали и действуют пока очень аккуратно. У Эйва ничего не нашли. И не найдут никогда. 
~*~*~*~ 
Этого я никак не ожидал. Фэйту было совершенно все равно. К обыскам он привык. А вот Закон о защите магглов, который протолкнул Артур Уизли, его волновал. Интересно, почему? Это никак на нас не скажется. Хотя… я ведь именно из-за этого и попал в неприятности. Я постоянно покупаю что-нибудь в магазине Борджина, и никогда не было проблем. А теперь они активизировались… Опять Фэйт видит проблему гораздо глубже. Но ведь в данном случае от этого ничего не меняется. Повлиять на Закон мы не можем. Он уже принят, и говорить не о чем. А вот Борджина надо приструнить. 
Но я даже приблизительно не представлял, как это сделать. Его невозможно ни убить, ни запугать. Шум поднимется невероятный. В подозреваемые попадут все наши, а Дамблдор так вообще сразу поймет, что это моя работа. 
Кроме того, у Борджина можно найти то, что нельзя найти больше нигде. Избавившись от него радикально или напугав и заставив сбежать, я окажу очень сомнительную услугу. И Дамблдору, и нашим. Не пойдет. 
Все это я изложил Фэйту. 
- Убить нельзя, - пробормотал он, загибая пальцы. – Разорить нельзя, напугать нельзя, заставить сбежать нельзя, значит надо… Это очень просто, Айс. 
Я его люблю. 
Однозначно. 
~*~*~*~ 
В середине августа Драко получил наконец письмо из Хогвартса со списком необходимых на втором курсе вещей и учебников. До разговора с Айсом я вовсе не собирался в Лондон. Таких проблем, как в прошлом году, не предвиделось, и Нарси прекрасно справилась бы сама. И ей развлечение, и мне спокойнее. 
Но, видимо, не судьба. 
Тем более что, решая, как обезвредить Борджина, я придумал, каким образом переправить в Хогвартс дневник Шефа. Айс не зря при первом разговоре с Лордом представился хаффлпаффским первокурсником. Это мгновенно усыпило бы бдительность и более подозрительного человека. Первокурсник с Хаффлпаффа – самое безобидное существо в мире. А еще лучше - первокурсница. Для ведения дневника нужны и аккуратность, и терпение. Эти качества больше свойственны девочкам. Тут я подумал о том, как нашему Лорду придется обсуждать бантики, ленточки, носочки, платочки, и засмеялся. Так ему и надо, честно говоря. А то все о великом да о великом. Нет, чтобы как мы, по земле ходить. 
Я еще раз взглянул на присланный Драко список и грустно вздохнул. Интересно, кто такой Локхарт. Надо будет у Айса спросить. 
Последнее решение оказалось крайне неудачным, в чем я и убедился буквально на следующий же день. 
- Айс, кто такой Гилдерой Локхарт? 
- Даже не говори мне о нем! 
Боже мой… 
- Хорошо, не буду. 
Айс помолчал и вдруг спросил: 
- Фэйт, ты случайно не знаешь, у тебя есть домовой эльф по имени Добби? 
- Есть. Ты тоже с ним знаком. Это тот самый, которого я напоил твоим ядом. Он с тех пор год от года все неадекватнее. 
- О Мерлин, - тихо простонал Айс и аппарировал. 
Зачем, спрашивается, приходил? Ни «здрасти», ни «до свидания». 
~*~*~*~ 
Про домовика по имени Добби меня просил узнать Дамблдор. Что именно этот эльф натворил, так и не объяснил, но и без того было ясно, что если посторонний человек знает имя чужого домашнего эльфа, то ничего хорошего в этом нет и быть не может. И я сделаю большую глупость, если скажу Альбусу, что это эльф Фэйта. 
Директор расстроился. Говорил, будто домовик явился в дом к тем магглам, у которых живет Поттер, и запугивал мальчишку, заставляя дать обещание не ездить в Хогвартс. 
Я обалдел. Потому что такого просто не может быть. Так не бывает. 
- Откуда вы знаете? 
- Артур Уизли, - Дамблдор покачал головой. – Гарри рассказал об этом его сыновьям. 
- Выдумки. 
- Тогда откуда Гарри знает имя? 
- Придумал. Вы знаете такого эльфа? Нет. И я не знаю. 
- Это вовсе не значит, что его нет, Северус. 
Если все это правда, то спятившего домовика надо попросту убить. Чем я и займусь. Только выясню, что он все-таки от Поттера хотел. 
А вообще, все это просто немыслимо… 
~*~*~*~ 
Лунным светом залита аллея, 
Выхожу с рогаткой на простор, 
Все скамейки перемажу клеем, 
А потом махну через забор. 
Эдуард Успенский. 

На самом деле проблема Айса нервировала меня гораздо больше, чем я ему показал. Но вариантов особо не было. Если этот Борджин мешает Айсу заниматься своими делами, рано или поздно нам все равно придется его обезвредить. 
Войдя в магазинчик, я оглядел предметы, выставленные в витринах, и позвонил в звонок на прилавке. 
- Руками ничего не трогай, - быстро сказал я, заметив, что Драко уже потянулся к хрустальному шару. 
- Но ты ведь хотел купить мне подарок? 
Я хотел? Ах, да… 
- Я обещал тебе метлу. 
- Зачем она мне? Я же не играю за свою команду. 
Почему? Почему, собственно, он не играет за Слизерин, если ему хочется? Что-то Айс мне говорил по этому поводу, но я забыл, если честно. Как всегда, что-то про Поттера. 
- В прошлом году Гарри Поттер… 
Как же мне это надоело! 
- …купил себе «Нимбус-2000» и стал играть за свой Гриффиндор. Получил особое разрешение от Дамблдора. Как же, знаменитость! Все из-за этого дурацкого шрама на лбу, все считают его умником. Ах, распрекрасный Поттер! 
Убейте меня… 
- Ах, какой шрам! Ах, какая метла! 
Ну все. 
- Ты говоришь мне это в сотый раз как минимум. Изволь помнить: плохо относиться к Гарри Поттеру нельзя. Его считают героем. 
Чего я, спрашивается, хочу от Драко, если этих элементарных вещей даже Айс не желает понимать. 
- О! Мистер Борджин. 
Не прошло и года. 
- Добро пожаловать, мистер Малфой! Всегда рад видеть вас у себя. И вас, и вашего сына. 
Какой же у него отвратительный голос. 
- Что желаете? У меня есть что показать. Только сегодня получил товар, и цены умеренные! 
Как же. Нашел сумасшедшего - у тебя покупать. Нет, мой дорогой, сегодня здесь охотник я. Если все сложится как надо, то, по крайней мере, одного источника доходов я тебя лишу. А там посмотрим. 
- Сегодня я не покупаю, мистер Борджин, а продаю. 
- Продаете? 
Улыбка сползла с его лица. Действительно обидно. Думал и с меня денег взять, и с Министерства? Я бы на твоем месте тоже расстроился. Ничего, сейчас я тебя порадую. 
- Вы слышали, разумеется, о том, что Министерство провело уже несколько рейдов, - я достал из внутреннего кармана свиток, врученный мне час назад Айсом, и, встряхнув, развернул так, чтобы Борджин мог прочитать. - А у меня дома… м-м… кое-что есть. 
Он деловито нацепил пенсне и просмотрел список. 
- Неужели, сэр, в Министерстве осмелятся беспокоить вас? 
Знал бы ты, как часто они ко мне ходят. Только это ведомства разные. То, что сейчас затеял Уизли, не имеет ничего общего с теми милыми ребятами, которых я имел удовольствие наблюдать в своем доме последние десять лет. 
- Пока мне не наносили визита - к фамилии Малфой все ещё относятся с уважением, - однако деятельность Министерства становится все более и более назойливой. Ходят слухи, что готовится новый закон в защиту магглов. Не сомневаюсь, что за всем стоит этот нищий глупец и магглофил Артур Уизли. 
Жаль, я не увижу лица Уизли, когда он будет читать твой донос, ничтожество. 
- Боюсь, что некоторые яды могут показаться… 
Айс так и сказал, что именно яды вызовут наибольший интерес. 
- Конечно, конечно, сэр, - закивал головой Борджин. – Дайте подумать… 
Подумать ему было о чем. И как побольше денег с министерских содрать, и как меня не очень сильно подставить. Жить-то пока не надоело. 
Я даже ему посочувствовал... 
- Папа, ты не купишь мне вот это? – Драко ткнул пальцем в стекло, за которым на подушке лежала высушенная рука. 
- Рука Славы! – воскликнул Борджин. – Купите эту руку, вставьте в нее горящую свечу, и никто, кроме вас, не увидит ее огня. Лучший друг воров и разбойников! Сэр, у вашего сына отличный вкус! 
Вот негодяй! Думаешь, что если меня сегодня заберут по твоей наводке, то у Драко не останется иного выхода, как стать вором? 
- Надеюсь, мой сын тянет на большее, чем вор и разбойник, - не сдержавшись, процедил я сквозь зубы. 
- У меня и в мыслях не было оскорбить вас, это ведь только к слову пришлось, - засуетился Борджин. 
Не стоило показывать ему, что я разозлился. Совсем не стоило. Надо переводить разговор на нейтральную тему… 
- Хотя, если он не исправит свои оценки, - Драко дернулся и скорчил обиженную гримасу. Отлично, подыграй мне, мальчик, - то, вполне вероятно, эта деятельность окажется единственной, к которой он будет пригоден... 
- Я в этом не виноват! У всех учителей есть любимчики. Хотя бы Гермиона Грейнджер. 
- На твоем месте я бы сгорел со стыда, если бы подобная девица, к тому же не из колдовской семьи, обходила бы меня по всем предметам, – главное, чтобы у Борджина сложилось впечатление, что мы вообще про него забыли. 
- Всюду одно и то же, - залебезил Борджин. – На чистоту колдовской крови обращают все меньше и меньше внимания... 
М-да… Не удаются тебе сегодня комплементы. А ведь так стараешься. Мне за тебя даже обидно. 
- Только не я. 
- Разумеется, сэр, и не я тоже, - с глубоким поклоном поторопился согласиться со мной этот идиот. 
- В таком случае, может быть, мы могли бы вернуться к обсуждению моего списка. Я немного тороплюсь, Борджин, у меня сегодня важная деловая встреча. 
И об этом донеси. И это тоже окажется липой. 
Для порядка я с увлечением поторговался с Борджином, краем глаза наблюдая, как Драко продолжает обследовать витрины. Вот сказал же я ему ничего не трогать! Когда он наконец достиг большого шкафа с явным желанием залезть внутрь, разговор пришлось заканчивать. 
- Ну, всё. Драко, идем скорее. Всего наилучшего, мистер Борджин. Завтра жду вас у себя в замке. 
Едва дверь магазинчика захлопнулась у меня за спиной, Драко закатил скандал. 
- Значит, по-твоему, я смогу быть только вором?! Конечно, я же не Поттер! 
Если я еще раз услышу слово «Поттер», я его убью. 
«Кого именно? - ехидно поинтересовался здравый смысл голосом Айса. – Драко? Или Поттера?» 
Не знаю. Просто я не могу больше этого слышать. 
- Посмотрим, с какими результатами тебе удастся окончить второй курс, - холодно сказал я, взяв Драко за плечо и подтолкнув вперед. – Пойдем учебники покупать. Список не потерял? 
- Не потерял, - обиженно буркнул он. - И сначала лучше мантии. 
В этом он прав. Чем быстрее я избавлюсь от дневника, тем лучше. Учебники подождут. 
~*~*~*~ 
«Все», - такие «письма» присылает мне только Фэйт. Интересно, где он совенка взял. Не с собой же потащил. Купил, наверное. 
Я сжег записку и отправился в Имение. В принципе, сегодня ночью я его уже инспектировал. Сверху донизу. Каждый уголок. И с перстнем Наследника на пальце. Может, еще Кеса попросить пройтись? Одно дело, когда они сами приходят, и совсем другое, когда они придут, потому что Фэйт подставляется специально. Из-за меня. 
Хотя Кеса о такой ерунде не стоит просить. Сам справлюсь. 
- Сев, ты не забыл, что он в кабинете держит дневник Тома Риддла? - вдруг заявил Гильгамеш, когда мы с ним были уже в подвалах. 
Не может быть. Он, конечно, идиот, но не настолько же, чтобы оставить такую вещь в кабинете, наверняка зная, что придут, да еще и по наводке. 
- Ты уверен? 
Вместо ответа Гильгамеш просто исчез, а я отправился в кабинет Фэйта искать ту черную тетрадку. 
И, естественно, не нашел. Конечно, она давно в Ашфорде. 
По-другому просто быть не может. 
~*~*~*~ 
Оставив Драко примерять мантии, я отправил Айсу сову, и с некоторым удивлением обнаружил, что столкнулся с рядом непредвиденных трудностей. 
Во-первых, оказалось, что найти первокурсницу с Хаффлпаффа невозможно, потому что кто же их знает, на какой факультет они попадут. Она может выглядеть так мило и невинно, а окажется в итоге гриффиндоркой, и прощай, любимый Повелитель. Такая соберет всех своих подруг, и они бантиками да рюшечками сведут нашего Шефа с ума гораздо быстрее, чем он успеет выгнать из школы Дамблдора. 
Во-вторых, это все вообще оказалось гораздо сложнее, чем я думал. Подбросить. Легко сказать. Вот если бы его надо было продать, тогда да, а подкидывать предметы я никогда не пробовал. 
Примерно через час я вернулся за Драко, накормил его мороженным, и мы отправились покупать учебники. 
Времени почти не оставалось. Если авроры явятся, пока меня нет, то весь наш план провалится. Чтобы устроить большой скандал, я должен быть на месте, иначе вообще не стоило все это затевать. 
Войдя в магазин, я, честно говоря, потерял дар речи. 
Так вот ты какой, Гилдерой Локхарт. Теперь мне хотя бы ясно, почему у Айса начинаются судороги, когда он слышит твое имя. 
Если бы уведенное мной не было так ужасно, я бы, наверное, посмеялся. Но в тот момент мне было вовсе не смешно. Ладно Драко, мы с Айсом сами его научим чему угодно, но ведь в Хогвартсе дети как бы учатся. Например, те, кто заканчивает в этом году пятый курс. Или седьмой. 
Как, ради Мерлина, они будут сдавать СОВ? Не говоря уже о ТРИТОНах… Чему ЭТО сможет научить их за год? 
Дамблдор совсем рехнулся. 
Окончательно и бесповоротно. 
Если у меня еще оставались какие-то сомнения, то в этот момент они исчезли окончательно. А главное, я понял, как можно подкинуть дневник. Его попросту нужно засунуть в чей-нибудь учебник. 
Я внимательно оглядывал шумную толпу детей, выбирая наиболее неприметную девчушку. Чем тише ребенок, тем более одиноким он будет в школе, и тем более вероятно, что наш любезный юноша успешно скрасит ей долгие зимние вечера, когда так хочется домой к маме. 
- Рон! – раздалось совсем близко. - Что вы тут делаете в такой толпе? Пойдемте-ка на улицу. 
Попа-а-ался. Сегодня не твой день, ничтожество. И донос на меня окажется липовым. Вот твое начальство порадуется. 
- Так-так-так, Артур Уизли. 
Я подошел к ним и положил руку Драко на плечо. Пусть знает, что я с ним. 
Судя по возмущенным лицам наших «противников», стычка уже была. И Драко оказался в ней один. А этих вон сколько. Никогда ничего не меняется. На Айса эти «храбрецы» тоже всегда нападали толпой. 
Лохматая девочка - это, очевидно, та самая… Мерлин, все время забываю, как ее зовут. 
Я изобразил максимально презрительную гримасу. 
- Люциус, - кивнул Уизли. 
Поттер. Ну, это понятно. Просто-таки копия. 
Бедный Айс. 
А дальше сплошные Уизли. Сколько же их развелось за это время… 
- Говорят, в Министерстве полно работы? – участливо поинтересовался я, поддерживая беседу. - Все эти рейды... сверхурочные-то платят? 
Я нагнулся и вытащил из котла рыжей малышки потрепанный учебник "Руководство по трансфигурации для начинающих". 
Вот тебя-то мне и надо, девочка. 
- По-видимому, нет. И какой смысл позорить самое имя волшебника, если тебе за это даже не платят? 
Меня всегда забавляла способность рыжих людей краснеть целиком и сразу. Уизли просто в секунду залился краской, как и его бесконечные дети. 
- У нас абсолютно разные представления о том, что позорит имя волшебника, Малфой, - стараясь держать себя в руках, ответил он. 
Нет, так не пойдет. Они все на меня смотрят, и дневник засунуть меж страниц не удастся. Заметят. Вон эта лохматая бестия так и уставилась. И тут я придумал. 
- Разумеется, - насмешливо ответил я и перевел взгляд на родителей этой маленькой заучки, которые настороженно наблюдали за нашей беседой. – С кем ты якшаешься, Уизли? Я думал, твоему семейству ниже падать некуда. 
Если бы он проглотил и это, я бы добавил, что «свинья грязи всегда найдет», но, к счастью, не пришлось. И так хватило. Издав нечленораздельный звук, этот псих ринулся меня душить. Отлично. Драко хоть посмотрит, как надо общаться с подобным отребьем. 
Навалившись спиной на книжные полки, к которым он меня прижал, я, вместо того чтобы дать ему в глаз, успел вытащить из кармана дневник и сунуть его в середину учебника, который все еще держал в руках. Толпа отхлынула, со всех сторон неслись вопли, а сверху сыпались книги. Пока этот дурак пытался их ловить, я с удовольствием расквасил ему физиономию, перехватил учебник поудобнее и с его помощью собирался показать Драко, как в таких случаях надо им пользоваться. 
Но нас прервали. 
- Тихо, мужики, вы чего?.. 
Этот отвратительный дамблдоровский великан, чуть не угробивший моего сына в Запретном лесу, прорвался к нам сквозь толпу и растащил в разные стороны. С этим драться было бессмысленно. Прибьет и не заметит. 
Жалко, конечно, что так быстро разняли. Но с другой стороны, пора было вспомнить, зачем я, собственно, все это затеял. 
- Держи, девочка, возьми свою книгу. Это лучшее из того, что твой отец способен дать тебе, - с этими словами я бросил учебник обратно в котел перепуганной девчонке, махнул Драко, чтобы он не задерживался, и, выйдя с ним на улицу, сразу аппарировал домой. 
Все. 
Сегодня я сделал все что мог. 
Кто может, пусть делает лучше. 
~*~*~*~ 
Нет, мне следовало помнить, что ничего и никогда Фэйт не делает нормально. Он с грохотом появился посреди гостиной в обнимку с повизгивающим от смеха Драко, и я увидел, что у него не только мантия разорвана, но и здоровенный синяк под глазом. 
Мерлин. 
Он что… подрался? 
При ребенке? 
~*~*~*~ 
- Что это? – мрачно спросил Айс, ткнув мне в лицо волшебной палочкой. 
Я был невероятно доволен тем, как все сложилось. Чем больше я об этом думал, тем больше мне нравилось, что дневник достался не кому-нибудь, а дочке Артура Уизли. Эта девчушка невероятно подходит. По всем параметрам. 
- Что. Это. Такое?! 
Драко всегда немного побаивался Айса, особенно когда тот бывал в подобном настроении, поэтому тихонько выскользнул из моих объятий и побежал наверх рассказывать Нарси о наших приключениях. А вот мне вовремя сбежать не удалось и пришлось слушать занудную лекцию о моем безобразном моральном облике. Потом о безобразном облике в целом. При этом он продолжал тыкать мне в лицо палочкой. 
О чем он думает? Уизли в бешенстве. Ко мне явятся с минуты на минуту. 
- Тебе надо уходить отсюда, Айс. Того и гляди, гости нагрянут. 
Ответить он не успел. Нарси даже не потрудилась спуститься по лестнице, а самым бесцеремонным образом аппарировала рядом с нами, напугав меня внезапным хлопком. Айс только скривился. 
- Люци! Почему вы не купили учебники? Мерлин! Что с тобой?! 
Я растерялся. Раз она спрашивает, значит, Драко не рассказал ей про стычку с Уизли. Это он, конечно, молодец, только что мне теперь делать? 
- Это мы тренируемся, - вдруг ответил за меня Айс. – Смотри, Нарси. Вот так синяка нет. А вот так есть. Вот опять нет. А вот есть. Тебе как больше нравится? Можно оставить один или добавить второй. По вкусу. 
Пока он развлекался, я увидел, как Драко тихонько спускается по лестнице, в немом восхищении глядя на Айса. 
- Ну что за ребячество, Сев! Почему они не купили учебники? И зачем ты ему мантию порвал? 
Я посмотрел на Айса и чуть мотнул головой, давая понять, что с мантией его игры не получатся. Она слишком дорогая, чтобы ее можно было вернуть в первоначальный вид обычным заклинанием. И вообще французская. 
Вряд ли он меня понял. Придется самому. 
- Нарси, к нам сейчас гости придут, - я взял ее за плечо и развернул так, чтобы мы оказались к Айсу спиной. – Будь добра… 
- Ты позвал гостей? И ничего мне не сказал? 
Мерлин. 
- Нет, - Айс, конечно, не мог не вклиниться в разговор. – Это хорошо знакомые нам гости. К их приходу у нас уже много лет все готово. В любое время дня и ночи. 
- Ах, эти… - Нарси помрачнела и бросила взгляд на Драко. 
- Вот-вот, - мягко произнес я, - вы бы пока сходили за учебниками. 
- Ну хорошо… - расстроившись, Нарси пошла собираться, мимоходом взяв Драко за руку и уводя с собой. 
- Фэйт, я надеюсь, ты вернул на место дневник Темного Лорда? – быстро проговорил Айс, как только они исчезли. 
Так вот почему он такой нервный. 
- Н-не совсем. 
- То есть? Ты что, рехнулся?! 
- Айс, его здесь нет. Тебя устроит такой ответ? 
- Не устроит. Фэйт, ты что еще задумал? 
- Да пустяки. Но от этого старого маразматика школу я избавлю. Вот увидишь. 
- Это совершенно нереально. 
- Посмотрим. 
- Нечего мне зубы заговаривать! Где дневник? 
- Я нашел ему применение. 
Он часто заморгал и склонил голову набок. 
- Продал? – наконец спросил он с несколько удивленным выражением лица. 
Я не выдержал и засмеялся. 
- Ну… можно и так сказать. 
- Хорошо. Значит, я буду сопровождать Нарси и Драко на Диагон Аллею. На всякий случай. Мало ли. А ты сразу устраивай скандал. Это совершенно другое ведомство, и занимаются они не своим делом. Чем основательнее тебе удастся разораться, тем серьезнее у них будут проблемы. Как уйдут – сразу к Фаджу. Только перед этим черкни мне, что можно возвращаться. Не могу же я с твоим семейством до утра гулять. 
В целом эту последовательность действий мы обсуждали уже много раз, и пока все шло по плану. Правда, мы не рассчитывали, что я не куплю учебники, но так даже лучше. В глазах Драко эта вынужденная прогулка будет выглядеть целесообразной. Потому что отправить его просто так проводить вечер вне дома в компании Айса и Нарциссы было бы несколько… необычно. 
~*~*~*~ 
Поднявшись за Нарси наверх, я обнаружил ее на площадке второго этажа. 
- Сев, - прошептала она, схватив меня за руку, - что опять случилось? 
- Ничего. Ты бы следила получше за вашими домовиками. 
Фэйту я решил ничего не говорить. А вот ей вполне можно. Она не станет зря его волновать. 
- То есть? 
- У вас есть эльф по имени Добби. 
- Ах, этот. Я ничего не могу сделать. У него что-то с головой, по-моему. 
- Может, его убить? Как ты думаешь, Люц заметит? 
- Не заметит. Но наверняка узнает. Это же его эльф. 
Дьявол. Вот об этом я и не подумал. Ладно, в следующий раз. 
~*~*~*~ 
Они, естественно, ничего не нашли. Так и явились с тем же списком, что я Борджину показывал. Это же память какую надо иметь, чтобы вот так все запомнить. Вот что значит профессиональный стукач. У Айса тоже память хорошая. 
Я не стал ждать, пока они уйдут, и сразу потребовал Фаджа. Так как полномочия у них были сомнительные, то Фаджа я получил очень быстро, заявил ему, что завтра дам интервью в «Ежедневный Пророк» о том, как меня, председателя Попечительского совета Хогвартса, преследуют по личным мотивам министерские работники. Фадж позеленел и прошипел, что если прямо вот сейчас, при нем, ничего не найдут, то он сотрет в порошок и того, кто написал донос, и тех, кто по этому доносу явился меня беспокоить. Они его, конечно, не особо испугались - это кем же надо быть, чтобы испугаться угроз нашего министра, - но искать принялись с утроенной энергией. 
Я пока предложил Фаджу выпить и с любопытством наблюдал, как он переживает. Еще бы. Найдут – он окажется в очень двусмысленном положении, не найдут – тем более. Мне даже стало его немного жаль. Что бы с него стребовать, если он попросит не давать интервью? 
Я все равно знал, что это ничем не кончится. Если завтра будет новый донос или просто подозрение, то они явятся снова. Но своего мы добились. 
- Боже мой! – кричал Фадж, потрясая кулаками, когда они сообщили ему, что донос был ложным. – Из-за какого-то несчастного торговца! Вместо того чтобы заниматься своими прямыми обязанностями, на что вы тратите время?! Беспокоите приличного человека! 
~*~*~*~ 
Фэйт разошелся вовсю. Все-таки он слишком сильно ненавидит Артура Уизли. Хотел бы я знать за что. Просто так, скорее всего. Уизли не просто человек Дамблдора. Он человек Дамблдора в Министерстве. 
И не только. 
Вон, директор через него даже узнает о том, чем занимается малфоевский домовой эльф. Но это как раз беспокоило меня меньше всего. Может, Драко приказал сумасшедшему домовику пойти и запугать Поттера? Этот представлялось мне наиболее возможным вариантом. Волноваться по этому поводу я особо не стал, потому что был совершенно солидарен с Драко: в нашей школе Поттеру лучше не учиться. Но ведь эту четырехглазую бестолочь все равно ничем от Хогвартса не отгонишь. Как же. Он ведь у нас герой. А кто он у магглов? 
~*~*~*~ 
Интервью получилось шикарное. А главное, мне удалось-таки поместить в него информацию о том, будто я узнал, что ложный донос на меня написал Борджин, от делавших обыск. Они, конечно, все отрицали, но кто же им поверит. Знаю же я это откуда-то. Не сам же торговец мне сказал. 
Все. Больше они его информации доверять не станут. Фадж устроил им не только серьезный разнос, но и «финансовые последствия». А нарываться на неприятности, да еще и рисковать при этом своей мизерной зарплатой, там желающих мало. Кроме этого придурка Уизли, конечно. 
~*~*~*~ 
- Ну, вы даете, - Кес стоял посреди Тревеса, держа в руках развернутую газету, и смеялся. – Очень грамотно сработали. Передай нашему родственничку мои поклоны. 
Ну конечно. 
Уже. 
Передал. 
Он и без поклонов уверен, что гений всех времен и народов. 
- Не буду, - буркнул я, плохо понимая, отчего Кес так развеселился. 
Ему что, нравится, когда у меня неприятности? Это, по его мнению, смешно? 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
20.08.1992 
Кес, это просто безобразие. Больше никогда тебе ничего не расскажу. Чему ты их учишь? 
Альбус Дамблдор. 
~*~*~*~ 
Президенту Международной конфедерации магов. 
Верховному чародею Уизенгамота. 
Альбусу Персивалю Вульфрику Брайану Дамблдору. 
Хогвартс. 
20.08.1992 
Вы там, господин Председатель, не только ложными доносами увлекаетесь, но и откровенной клеветой. Я совершенно ни при чем. Могу дать честное благородное слово старого инквизитора, если оно тебе нужно. Мальчики сами прекрасно справились. 
С нижайшим поклоном, Клаус Каесид, Старейший Князь. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
20.08.1992 
Ничего смешного тут нет. По твоим «мальчикам» хорошая камера в Азкабане плачет. Давно причем. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
20.08.1992 
А это уж как господину Председателю будет угодно. Меня это, сам понимаешь, совершенно не касается. Если ты не в состоянии уберечь своих людей от неприятностей, то я тут ни при чем. И нечего на мне злость срывать. 
Кес. 
P.S. Главное, позаботься о том, чтобы камера была действительно «хорошая», а дальше я сам разберусь. Самолично всех ваших дементоров передушу к чертовой матери. Ты же не забыл наши с тобой «Тридцать три способа уничтожения дементора без использования волшебной палочки»? Могу предложить вернуться к обсуждению вопроса, почему эти твари плодятся только в вашей богом забытой стране. У нас, например, их нет. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
20.08.1992 
Уволь меня от обсуждения дементоров. Мало ли чего у вас там нет. У вас и змей нет. Нашел чем хвастаться. Ты, случаем, не святой Патрик? 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
20.08.1992 
Не скажу. 
Кес. 



Глава 10. Логическая пауза (часть 2)

Отправив наконец Драко в школу, я собрался провести первый за это лето тихий вечер у камина. С газетами в качестве собеседников. Все-таки последний месяц выдался очень беспокойным. Избавиться разом и от Шефа-подростка, и от Драко, и от Айса было слишком приятно, чтобы не отметить это. 
Может, Эйва позвать? Отмечать. 
Или не звать? 
Или Уолли? 
Да ну его. Если отмечать, то по-всякому лучше с Эйвом. 
Я закрыл глаза. 
«Но ты ведь хотел купить мне подарок...» 
«Я обещал тебе метлу». 
«Зачем она мне? Я же не играю за свою команду. В прошлом году Гарри Поттер…» 
Это надо прекратить. 
Я встал, завернулся на всякий непредвиденный случай в мантию-невидимку и отправился к Айсу. Советоваться. 
~*~*~*~ 
- Альбус, он завалит программу! Вам мало, что в прошлом году защиту преподавал шизофреник? Теперь вы взяли просто идиота! 
- Северус, перестань… Он весьма известный человек. 
- Вы его видели?! 
- Разумеется. 
Он смотрит на меня и улыбается. 
Издевается, конечно. 
Я хотел было уйти, но тут в окно влетела сова и свалилась прямо на директорский стол. Дамблдор отвязал пергамент, пробежал его глазами и ринулся к окну, почему-то разглядывая небо. Потом посмотрел на большие часы над камином. Потом опять на небо. 
Потом на меня. 
- Что? 
- Гарри… 
- Умер? 
- Северус! 
Да пошутил я, пошутил. Просто он так странно на небо смотрел… 
Альбус протянул мне только что доставленный совой пергамент. 
«Гарри и Рон не сели в поезд. Куда делись - не знаю. Но, учитывая, что машины на месте не оказалось, могу предположить, что они воспользовались именно ею. Артур». 
- Вы полагаете, что они приедут сюда на машине? Разве они знают дорогу? 
Дамблдор молчал. 
- Альбус! Они сюда неделю будут ехать. И все равно заблудятся. Их надо искать. 
- Они не едут, Северус, - сказал он, тяжело вздохнув. – Они летят. 
- На машине? 
- Да. У Артура летающий автомобиль. 
- Это еще откуда? 
- Ну… он же его не возвращает обратно магглам. 
- То есть он попросту заколдовал конфискованную у кого-то машину? 
- Северус, я прошу. 
Да мне все равно. Вот Фэйт бы обрадовался, узнав об этом. Такие дела пахнут хорошим служебным расследованием. 
Я усмехнулся. 
- Если предположения Уизли подтвердятся и эти ваши два избалованных вниманием юнца действительно решили таким образом прославиться, то вам все равно не удастся это скрыть. Вы полагаете, что никто не заметит летящий в небе через полстраны автомобиль? 
- Кажется, на нем чары невидимости, но я не уверен. 
- Это все ваши попустительства, Альбус. Вы весь прошлый год позволяли Поттеру делать все, что ему заблагорассудится. Вот вам результат. 
Он молча смотрел мне в глаза, и я почувствовал некоторую неловкость. Кто я такой, чтобы читать ему морали? 
- И дальше будет только хуже, - добавил я уже совсем неуверенно. – Альбус, их надо искать. Ведь это только предположение, что они летят на автомобиле. Мало ли, почему машины не оказалось на месте. Если Уизли действительно ее заколдовал, так она могла и сама… улететь. 
- Да, конечно. Я немедленно свяжусь с Министерством. 
В препаршивом настроении я отправился к себе в подземелья проверить еще раз, все ли у меня готово к новому учебному году. 
Проверить мне ничего не удалось, потому что в моем кресле сидел Фэйт. Точнее, там сидела его верхняя часть. Мне потребовалась, наверное, целая секунда, чтобы сообразить, что он попросту держит на коленях свою идиотскую мантию-невидимку. 
- Ну как так можно?! – рявкнул я на него. – Что тебе нужно? 
~*~*~*~ 
Вот интересно, если бы хоть раз в жизни, хоть один единственный раз, я бы его так «нежно» встретил, ему бы понравилось? Ну, подожди, друг мой. Отольются кошке мышкины слезки. Когда-нибудь. Может быть. 
- Ты занят? 
- Да! Что ты хотел? 
- Драко перешел на второй курс, и я бы хотел, чтобы он играл в квиддич. 
Айс, по обыкновению, склонил голову набок и задумался. 
- Кем? 
- Я не знаю… Кем там можно? Кем хочет, тем пусть и играет. 
- Только не ловцом. 
- Почему? 
- Потому что ему никогда не переиграть Поттера. У него рот поменьше. 
И тут я вспомнил. Что-то Драко мне писал в прошлом году о том, как Поттер снитч поймал ртом. 
- Он что, всегда его так ловит? 
- Нет, - Айс засмеялся. – Нет, конечно. Но первый раз поймал именно так. А это, знаешь ли, запоминается. 
- Айс, пусть он играет кем захочет. Если он выиграет у Поттера… 
- Он не выиграет у Поттера. 
- Ну, пусть попробует выиграть у других. А заодно научится тому, что нельзя выигрывать всегда. Это очень полезно. Впредь не станет браться за те дела, в которых заведомо не в состоянии добиться успеха. 
~*~*~*~ 
Что-то я сильно сомневаюсь в целесообразности подобного шага. У меня глаз наметан. Пока Поттер в команде, не видать нам кубка как своих ушей. Шесть лет еще. Драко ни разу не выиграет. Если только этого четырехглазого обезвреживать по мере необходимости… 
- А сколько в слизеринской команде человек? - неожиданно спросил Фэйт. 
- Столько же, сколько во всех остальных. - Как, ради Мерлина, можно этого не знать? - Семеро. 
- Я куплю им метлы. Какие там самые новые? 
- Всем?! Фэйт, это дорого. 
- Ничего. Пусть выигрывают. 
- Это бессмысленно. 
- Давай попробуем. Вдруг нам повезет. Фортуна вовсе не обязательно должна быть на стороне самой тренированной команды. Игра – это не война. Всегда есть место случайностям. 
- А на войне нет места случайностям? 
Он ухмыльнулся: 
- Просто есть старая поговорка. О том, что бог всегда на стороне более сильной армии. 
~*~*~*~ 
Чтобы не тянуть время, за метлами я отправился сразу же. Выяснить, какая модель самая новая, особого труда не составило, и к вечеру я принес их Айсу. 
- Что это? – он сидел у себя за столом с таким видом, будто у него болели зубы, и читал газету. 
- Это метлы. Просто они уменьшенные. У нас неприятности? 
Дело в том, что читающий газету Айс - картина совершенно немыслимая. Не помню, видел ли я вообще хоть раз что-нибудь подобное. 
- Все в порядке, - он быстро ее свернул, положил на стол, поставил сверху подсвечник и зачем-то пояснил: – Это чтобы стол не закапать. 
Нет, mon cher ami, врать ты будешь кому-нибудь другому. Мне не надо. Совершенно бессмысленно. Но уличать его я, конечно, не стал. Все равно я скоро попаду домой и узнаю, что он там от меня прячет в своей газете. 
Я задвинул коробку с метлами к нему под стол, пожал плечами и направился обратно к камину. 
- Заблокировано на выход, - резко сказал он. 
Он предлагает мне тащиться в Хогсмид?! 
- Так открой. Айс, я не пойду пешком. 
- До ворот сам не дойдешь? 
- До ворот?! Пешком?! Я?! 
~*~*~*~ 
Нет, я! 
- Лорд Малфой ногами не ходит? – зашипел я сквозь зубы. 
- Нет. 
Он вздернул подбородок и выпрямил спину. Просто-таки монумент оскорбленному достоинству. 
Я так нервничал из-за статей про летящий весь день на север автомобиль, что совершенно не был готов решать проблемы Фэйта. Дамблдор блокирует камины по своему усмотрению в любое время и в любой форме. Управление каминами – это элемент защиты Хогвартса. И я ни в каком случае не стану объяснять Фэйту, как все это работает. Он, конечно, председатель Попечительского совета и вообще личность во всех отношениях выдающаяся, но это знание для него совершенно лишнее. Мало ли… 
Хотя я всегда подозревал, что Альбус с помощью этого нехитрого трюка не только охраняет школу, но и решает ряд других, менее важных задач. Вот зачем нормальному человеку может понадобиться открыть Каминную сеть на вход и закрыть на выход? Я так понимаю, что заманил кого-то и боится, что гость сбежит раньше времени. Ну-ну… Даже Поттера меня просил пойти встретить. Еще неизвестно, через сколько эти гриффиндорские тупицы прилетят. 
И прилетят ли вообще. 
- Хорошо, - сказал Фэйт непривычно высоким голосом, заворачиваясь в мантию-невидимку. – Тогда я пошел. 
Отпускать его, конечно, нельзя. На улице холодно, он на меня надулся, и вообще... 
~*~*~*~ 
Я ужасно на него обиделся. Что ему стоит разблокировать камин?! Почему надо заставлять меня тащиться пешком в такое время и в такую погоду? Он действительно думает, что я газету не прочту?! 
- Фэйт, давай портключ сделаем. 
Я рванул дверь. Она не открылась. 
- Твой чокнутый директор не узнает, если мы используем портключ? 
- А мы на улицу выйдем. 
Опять на улицу! Ладно. Тебе меня лечить. 
Пока Айс прикидывал, что ему не жалко превратить в портключ, я думал о том, что он мог бы позаботиться об этом заранее. Если у них тут такие проблемы… 
- Это у нас проблемы? – злобно огрызнулся он, извлекая из шкафа ржавый подсвечник. – Это у тебя проблемы, три шага до ворот сделать! 
Не пойду. Принципиально. Я уселся в его кресло, решив, что впредь надо быть аккуратнее и размышления свои не озвучивать. 
~*~*~*~ 
Этот мерзавец не только отказался дойти до ворот Хогвартса, но и не стал помогать мне с портключом. 
Даже не подошел. 
Вместо этого он развалился в кресле и начал барабанить пальцами по подлокотнику, действуя мне на нервы. 
~*~*~*~ 
На самом деле я изводил его нарочно. Он здорово нервничал, явно чего-то ждал, да еще посмел спрятать от меня газету. Как будто я не узнаю через пятнадцать минут, что в ней написано. 
- Айс, я хочу домой. 
Ржавый подсвечник пролетел в полудюйме от моего виска и врезался в стеклянный шкаф у двери. Шкаф исчез. 
У Айса был настолько несчастный вид, что, подавив желание вытащить палочку и сделать с этим психом что-нибудь нехорошее, я просто встал, подошел к тому месту, где только что стоял шкаф, потыкал носком ботинка битые стекла и сказал: 
- А вот если бы ты в меня попал, так я был бы уже дома. А теперь там только твой изуродованный шкаф. Какие будут предложения? 
- Встань, пожалуйста, вон в тот угол, - ровным голосом произнес он, указывая, куда именно мне следует отойти. 
В эту секунду я внезапно понял, что сейчас произойдет, и поспешно выполнил его на первый взгляд странную просьбу, забившись в нишу за камином. 
- Северус, что это было? – раздался в комнате голос, который я всегда не любил, а с прошлого года так просто ненавидел. 
- Случайно, - ответил Айс, глядя в камин. – Я подсвечник уронил. Вот… без шкафа остался. 
~*~*~*~ 
Дамблдор с сомнением посмотрел на битые стекла и усмехнулся: 
- Я хотел тебе напомнить, что скоро распределение. 
Фэйту удалось так меня разозлить, что я почти забыл про Поттера. 
- Да, я помню. Сейчас иду, 
- Отлично. 
Торчащая из камина голова исчезла, а я поднял с пола подсвечник. Ничего не произошло. 
Придется взять что-то другое. Второй раз сделать портключ из уже использованного таким образом предмета можно, конечно, но я, честно говоря, не уверен в результате. Не стоит рисковать. 
~*~*~*~ 
Айс с задумчивым видом разглядывал свой ржавый подсвечник, и я испугался, что он сейчас начнет колдовать над ним заново. Слышал я когда-то, что это очень опасно. На себе пусть экспериментирует. 
- Айс, вот это вполне подойдет, - я отстегнул пряжку от своего плаща и протянул ему. – И давай быстрее, а то ты опоздаешь на это ваше распределение. 
Через десять минут мы вышли на улицу и медленно направились в сторону озера. Я мог активизировать портключ в любой момент и поэтому не торопился. Айс все время молчал, но мне не хотелось просто так его бросать. Какой-то он сегодня странный. 
Было темно. Я оглянулся на ярко освещенные окна замка, не увидел ничего опасного и снял капюшон мантии-невидимки. 
Мы остановились. 
- Спасибо за метлы, - тихо сказал Айс, разглядывая собственные ботинки. 
Не нравится мне, что он так расстроился. 
- Айс, ты ведь не попал. В чем проблема? 
- Такой день неудачный… все вкривь и вкось. 
- Это ты жалеешь, что промазал? 
- Да, - он улыбнулся, и я вздохнул с облегчением. 
- Ты мне так и не скажешь, что у вас случилось? 
- Поттер… 
Нет, это уже ни в какие ворота не лезет! 
- Айс, ты о чем-нибудь кроме Поттера можешь думать? 
- Сегодня – нет, - усмехнулся он. – Знал бы ты, как я ненавижу это маленькое, наглое, самоуверенное чудовище. Он абсолютно такой же, каким был его отец. Понимаешь? 
- Ну… - честно говоря, я понимал его плохо, а потому не знал, что тут можно ответить. – Айс, нельзя воспринимать ребенка как равного. Ты взрослый человек. 
- Это да, - пробормотал он, глянув на меня довольно зло. - Все, Фэйт. Я должен быть на распределении. Где портключ? 
Тут мы услышали странный гудящий звук, и что-то - судя по всему очень большое - с силой врезалось в верхушку расположенной неподалеку Дракучей ивы. 
- Боже мой, Айс! Что это у вас тут… летает? 
- Понятия не имею. Капюшон накинь. 
- Пойдем посмотрим. 
- Хочешь, чтобы она тебя прибила? Стой здесь. А еще лучше, отправляйся-ка ты домой. Холодно. 
Вот еще. Мне тоже интересно, что это было. К тому же нет никого, все в замке, и идея оставить здесь Айса одного не нравилась мне в принципе. Мало ли… 
- Я никуда не тороплюсь. 
- Тогда давай отойдем немного. 
Он напряженно вглядывался в темноту, и я тоже увидел две приближающиеся к замку фигуры небольшого роста. Дети, наверное. Тащат что-то тяжелое. 
Я оглянулся на Айса и никого не обнаружил. Он уже успел куда-то спрятаться. Всегда поражался его умению внезапно и неслышно исчезать. 
Два мальчишки тащили волоком по траве явно тяжелые для них сундуки. Когда они подошли совсем близко, я разглядел, что это Поттер и младший сын Артура Уизли. 
Так вот почему Айс так нервничал! 
Уизли бросил свой сундук у самой лестницы, тихонько ступая, подошел к ярко освещенному окну Большого зала и, встав на цыпочки, заглянул внутрь. 
- Наверное, пир уже давно начался… Эй! Смотри-ка, Гарри! Это же сортировка! 
Поттер тоже бросил сундук, подбежал к окну и, встав рядом с Уизли, принялся наблюдать за происходящим в зале. 
Я снова огляделся в поисках Айса и увидел, как он неслышно крадется к мальчишкам. Остановившись примерно в десяти ярдах от них, он оглянулся и поманил меня рукой. Я подошел. 
- Гляди, - прошептал Поттер. – За учительским столом одно место пустое. Снейпа нет. Интересно, где он? 
- Может, он заболел? – в голосе Уизли явственно слышалась надежда. 
- И умер, - одними губами произнес я прямо в ухо Айсу. 
Но он не улыбнулся. Вот не умеет человек посмеяться. Поехидничать может, поиронизировать… А просто легко посмеяться – не умеет. 
И кому от этого плохо? Только ему самому. 
Сжав кулаки, Айс начал медленно и бесшумно приближаться к двум балбесам, так неосмотрительно позволившим нам их подслушивать. 
- А может, совсем ушел? Из-за того, что место преподавателя защиты от Темных искусств опять досталось не ему? 
Ой! 
- Айс, - шепнул я, догнав его и ухватив за мантию. – Это просто дети… 
- А может, его выгнали? Его все терпеть не могут… 
Все. Доигрались. 
- А может быть, - проговорил Айс ледяным голосом, выдернув полу своей мантии у меня из рук, - он сейчас стоит и ждет, когда вы двое расскажете ему, почему вернулись в школу не поездом. 
Поттер мгновенно обернулся. Уизли сделал это медленно. На лицах – ужас. Айс улыбался. Совершенно отвратительно. Нет, он нормально тоже умеет. Но не любит. А при Поттере, судя по всему, и не может. 
- Следуйте за мной, - процедил Айс сквозь зубы и направился в замок. 
Я решил, что больше мне там делать нечего, и активизировал портключ. 
~*~*~*~ 
В Большой зал я, конечно, их не пустил. В таком виде им там делать нечего. В холле тоже оставлять нельзя – сбегут. Ищи их потом. И я повел их вниз, в свой кабинет. Хорошо хоть Фэйт перед уходом стекла битые убрал. 
Когда они вошли, я закрыл дверь и привалился к ней спиной. 
- Итак, поезд недостаточно хорош для знаменитого Гарри Поттера и его верного спутника Уизли. Своим прибытием надо наделать как можно больше шуму, так, господа? 
- Нет, сэр, мы просто не смогли пройти сквозь барьер на вокзале Кингс-Кросс... 
Барьер виноват. Принял наших героев за магглов и не пустил на платформу. Неужели за целый день, что они летели, нельзя было придумать какого-нибудь приличного оправдания? 
- Замолчите, - оборвал я его бездарное вранье. – Как вы заколдовали машину? 
Они смотрели на меня очень испуганно и молчали. Но ведь Дамблдор все равно ничего им не сделает. Как всегда – ничего. Он и так уже испортил мальчишку дальше некуда. Такой избалованный и уверенный в собственной безнаказанности, что смотреть противно. А еще лицемерный. Изображать и страх, и непомерное раскаяние умеет уже прекрасно, поганка такая! 
Стоит хотя бы попробовать донести до этих безмозглых тупиц, что, решив развлечься подобным образом, они не только заставили множество людей весь день нервничать и их искать, но и доставили массу проблем человеку, на которого им вроде как не должно быть совсем наплевать. Ведь у Артура Уизли будут теперь огромные неприятности. Особенно когда Фэйт доберется наконец до своих любимых газет и с радостью подключится к «разбирательству». 
- Вас видели магглы, - я развернул газету у них перед глазами. – В Лондоне двое магглов уверяют, что видели, как над башней почты пролетел старенький фордик... в полдень в Норфолке миссис Хетти Бейлисс, развешивая во дворе белье... Мистер Ангус Флит из Пиблза сообщил в полицию... И таких сообщений шесть или семь. 
Им было все равно. Они стояли и хлопали глазами. Ну как так можно! 
- Если не ошибаюсь, твой отец работает в отделе неправомерного использования изобретений магглов, - попытался я довести до этих безмозглых кретинов, что именно они натворили. - Подумать только... его собственный сын... 
Поттер понял. Все-таки он был посообразительнее. А может быть… нет, не может быть. Совести у него нет по определению. Ей просто неоткуда взяться. 
Надо их по-другому напугать? 
- При осмотре парка я обнаружил, что был нанесен значительный ущерб бесценной Дракучей иве, редчайшему экземпляру... 
- Это ваша Дракучая ива нанесла нам ущерб! - выпалил Уизли. 
Идиот! 
- Молчать! К моему огромному сожалению, вы не на моем факультете и я не могу вас отчислить. Мне придется пойти и пригласить тех, кто обладает этими счастливыми полномочиями. А вы ждите здесь. 
С этими словами я вышел из кабинета, захлопнув за собой дверь. Пусть хоть десять минут подумают о том, что натворили. 
~*~*~*~ 
Первое, что я увидел, попав домой, – это разбитый шкаф Айса. К сожалению, бросив в него подсвечником, наш замечательный, но немного нервный декан не только выбил стеклянные дверцы, но и переколотил часть своих подозрительных пробирок. Все, что могло, из них вытекло, в ковре образовалась огромная дыра с обгорелыми краями, а запах стоял такой, что первым делом мне пришлось зажать нос, а уже потом оценивать масштабы разрушений. 
Еще хорошо, что Нарси в моем кабинете почти не бывает. 
~*~*~*~ 
Конечно, Альбус меня не послушал. Кто бы сомневался. Зачем, ради Мерлина, держать в школе эту ходячую катастрофу? В прошлом году чуть на тот свет не отправили, и в этом того же хочет? Но мне плевать. Если Дамблдору все равно, то мне тем более. 
Мне нет дела до Поттера. 
Никакого дела. 
Значит, «его все терпеть не могут…» 
- Другого бы исключили, хотя бы временно, - еле сдерживаясь, прошипел я, повернувшись к Альбусу. 
- Предоставим профессору МакГонагалл решать вопрос об их наказании, - спокойно ответил Дамблдор. 
Да, конечно. Опять в лес отправятся. Ночью. С Хагридом. 
- Они учатся на ее факультете… 
Да их счастье, что они не на моем факультете! 
Или несчастье. 
Потому что такое отношение никому еще пользы не приносило. Никогда. 
- Я должен вернуться на праздник, Минерва. Мне нужно сделать кое-какие объявления. Пойдемте, Северус. Нас с вами ожидает великолепный торт. 
Я не ем сладкого. 
И тебе прекрасно это известно. 
~*~*~*~ 
Немного придя в себя, я левитировал его несчастный шкаф в Ашфорд, присоединив к остальному мусору, которым была завалена спальня Айса. Ничего. Если ему что-то там нужно, потом сам разберется. 
Примерно час я потратил на восстановление ковра и ликвидацию жуткой вони. В последнем преуспел. А вот ковер пришлось выбросить. 
Покончив с этим, я вспомнил, как Айс прятал от меня газету, и вызвав эльфа, потребовал чаю. Потом уселся в кресло, развернул газету, пробежал глазами первую полосу и рассмеялся. Ничего-то Айс не понимает в нашей жизни. Таких, как этот Гарри Поттер, надо беречь и пылинки сдувать. Чтобы так подставить любимых друзей, нужен особый талант. Не каждому дано. А впрочем, это у него наследственное. Папочка ведь тоже не в одиночестве на тот свет отправился. И грязнокровку свою рыжую подставил, и дружков. 
М-да… Такого замечательного дня, как сегодня, у меня давно не было. Очень давно. Ну, теперь держись, Артур Уизли. 
~*~*~*~ 
- Северус, а что ты так переполошился из-за ивы? – спросил Альбус, пока мы шли по коридору. 
- То есть как? Она нам совершенно необходима. 
- Зачем? 
- Вы уже перестали пристраивать в школу каждого встречного оборотня? 
Он остановился так резко, что я чуть не врезался в него, и, обернувшись, смерил меня довольно неприятным взглядом. 
- Я подумаю об этом, Северус. Замечательная идея. 
- Вы опять… – я чего угодно ожидал, только не этого. – И ничего мне не сказали?! 
Он глядел на меня так ласково, как никогда в жизни. 
- Нет, нет, что ты. Если здесь появится больной ликантропией человек, ты узнаешь об этом первым. Обещаю. 
И он, напевая, отправился в Большой зал. 
Я постоял несколько секунд и поспешил за ним. 
Ладно, буду пока условно считать, что он так пошутил. Ноги моей здесь не будет, если он посмеет опять принять в школу оборотня. 
Исключено. 
Абсолютно. 
~*~*~*~ 
На маггловской машине прилетели. Молодцы. Служебное расследование по делу Артура Уизли, незаконно использующего изобретения так любимых им магглов, - это как раз то, что обеспечит нам два-три месяца спокойной жизни. 
Теперь главное - не позволить Фаджу замять это дело. 
Да, это главное. 
Я уверен. 
~*~*~*~ 
Драко совсем не похож на Фэйта. То есть очень похож. Но только внешне. Он наивнее. И меньше рассчитывает на себя. «Отец это, отец то...» Довольно глупо. А еще он цитирует. «Отец говорит...» - так начинаются почти все высказывания этого ребенка. Надо предупредить Фэйта, чтобы был поаккуратнее. Если Драко начнет носить в школу все, что его папаша «говорит», результаты мы можем получить весьма плачевные. А в свете последних событий – очень плачевные. 
Такие, или примерно такие размышления одолевали меня, когда я узнал от Флинта о происшествии на квиддичном поле. Понятное дело, что гриффы взбесились, увидев новые метлы, и не сказать Драко гадость не могли. Что им еще оставалось делать? Но ведь это не причина, чтобы так ругаться. Откуда Драко вообще знает слово «грязнокровка»? Фэйт когда-нибудь доиграется. Зачем, например, было раздувать такой скандал из-за этого несчастного летающего автомобиля? Все равно Уизли отделается штрафом, а Фэйту будет только хуже. Настраивать Фаджа против лояльно относящихся к нашему директору сотрудников Министерства совершенно бессмысленно. Если Фэйт именно так пытается добиться увольнения Дамблдора, то ему жизни на это не хватит. Он даже как председатель Попечительского совета ничего сделать не смог. И никогда не сможет. 
Но ведь отговорить его этим заниматься я все равно не смогу. Он когда упрется… К тому же в данном случае идея приняла не только маниакальный, но и социально-общественный характер. Фэйт действительно уверен, что Дамблдор для школы – страшное зло. С таким я столкнулся впервые, и как поведет себя мой бестолковый, но упрямый любитель шоколада, занявшись «служением обществу», представлял очень слабо. 
~*~*~*~ 
Не могу сказать, что это было просто, но активная благотворительность, помноженная на постоянные уверения в вечной поддержке, давала потихоньку свои результаты. Не знаю, как там собирается действовать Шеф, но рассчитывать на него особо не приходится. У него никогда не получалось выполнять свои безусловно щедрые, но нереальные обещания. Так что я пока как-нибудь сам. А там – посмотрим. 
~*~*~*~ 
Теоретически я всегда подозревал, что с появлением этой ходячей катастрофы, именуемой «Поттер», спокойная жизнь в нашей школе закончится. Хотя понятие «спокойная жизнь» у нас и так весьма условно. Но осенью было относительно тихо. Если не считать того, что я при первом удобном случае превращу Гилдероя Локхарта в какую-нибудь гадость. И Альбус наверняка не будет против. Потому что таких слабоумных дебилов, как наш новый преподаватель защиты, нет даже на гриффиндорском факультете. 
Первый гром грянул на Хэллоуин. Но это уж так у нас повелось. Можно было и не сомневаться, что ночь на первое ноября мы без происшествий не переживем. 
После праздничного ужина Дамблдор позвал нас с Минервой к себе в кабинет обсудить ряд неотложных вопросов. Локхарт увязался следом, беспрерывно тараторя. Сосредоточившись, я понял, что он выясняет у Минервы, почему она до сих пор не прочитала его книг. Я глянул на нее откровенно злорадно и ухмыльнулся. Так ей и надо. Взяли в школу придурка – отбивайтесь теперь. 
На площадке третьего этажа образовалась толпа, протиснуться через которую не представлялось возможным, но Альбус, мгновенно сообразив, что толпа просто так не появляется, решительно потребовал дать нам пройти. 
На стене, между двух окон, огромными буквами было написано: «Тайная комната снова открыта. Трепещите, враги Наследника!» 
Враги кого?! 
Мерлин… 
Дамблдор бросил на меня короткий взгляд и усмехнулся. 
Подавив дикое желание заявить прямо там, что понятия не имею, кто мог это написать, и вообще был на ужине, я подошел поближе. Весь пол в этой части коридора был залит водой, которая, судя по всему, натекла из расположенного рядом туалета, а на скобе для факела была подвешена за хвост дохлая кошка нашего завхоза. Нет, это точно не я. Я бы повесил Поттера. Какой смысл вешать кошку? 
Кстати, мальчишка тоже оказался тут как тут. Разумеется, ни одно шоу без него не обходится. На него-то Филч и набросился. 
- Это ты! Это ты убил мою кошку! Да я тебя самого… 
- Успокойтесь, Аргус, - Дамблдор подошел к стене и осторожно снял кошку. – Идемте со мной, Аргус. Вы тоже, мистер Поттер, мистер Уизли и мисс Грейнджер. 
Сияющий, как новый котел, Локхарт не мог выдержать, что на него больше пяти секунд никто не обращает внимания, и потащил Альбуса в свой кабинет. Мы с Минервой переглянулись и пошли следом. 
Директор положил кошку на стол и принялся ее ощупывать, едва касаясь пальцами. Я отошел в дальний угол и с интересом наблюдал, как с развешанных по стенам кабинета портретов нашего штатного придурка разбегаются его изображения, все – с накрученными на бигуди волосами. Идиот! 
«Враги Наследника…» Что же это может такое быть? Чья-то шутка дурацкая. Из-за какой-то кошки такой переполох. Хотя Филч так ее любит. Вон, аж расплакался. Какая же тварь это сделала?.. 
Пока Дамблдор, шепча что-то себе под нос, постукивал любимицу нашего завхоза палочкой, Локхарт бегал по кабинету и рассказывал о своих многочисленных подвигах. Зачем же Альбус принял его на работу? Все-таки я привык к тому, что откровенных глупостей наш директор не делает. Периодические заявления Фэйта, что старик давно выжил из ума, ничем пока не подтвердились, и доверять им не стоит. Тогда зачем? 
Наконец Дамблдор выпрямился и задумчиво произнес: 
- Она жива, Аргус. 
Это короткое заявление имело целых два замечательных последствия. Во-первых, Филч перестал всхлипывать, а во-вторых, Локхарт хватанул воздух ртом и, слава Мерлину, заткнулся. 
- Жива? – пробормотал завхоз. – Но ведь она окоченела… 
- Оцепенела, - поправил его директор. 
- Ясно как божий день! – опять встрял Локхарт. 
- Отчего, я пока не знаю, - закончил Альбус. 
- Вот кто знает! – Филч ткнул пальцем в Поттера. Тот попятился. 
К сожалению, мальчишка явно ни при чем. Это я знаю точно. Кроме страха, ни одной эмоции. Не он. 
- Ученику второго курса такое явно не под силу, - возразил директор. – Мы имеем дело с искуснейшей черной магией. 
- Это он! Это он! – горячился Филч. – Вы же видели, что он написал на стене! Он видел у меня в комнате… Он знает… знает, что я сквиб. 
Ну и что? 
- Я пальцем не трогал Миссис Норрис, - слегка дрожащим голосом заявил Поттер. – А про сквибов я вообще никогда не слышал. 
- Не ври! – зашипел Филч. – Ты видел у меня «Заочный курс для начинающих волшебников». 
Если даже Поттер не виноват в этом, так он наверняка виноват в чем-нибудь другом. Можно и не сомневаться. 
- Поттер и его друзья могли, конечно, случайно оказаться на месте преступления, - я решил развить эту тему, потому что все равно неясно, какого дьявола этой бестолочи понадобилось около очередного женского туалета. – Но вот что странно: для чего вообще они поднялись в этот коридор? И почему ушли с праздника привидений? 
- Все привидения нас там видели! – в один голос завопили гриффиндорцы, отстаивая свою феноменальную честность. 
- Но почему вы все-таки ушли? – я сразу понял, что с ответом на этот вопрос у них будут проблемы. 
Скрывают они, конечно, какую-нибудь ерунду, но держаться станут до последнего. Грех этим не воспользоваться. 
- Мы… мы… - мялся Поттер. – Мы очень устали и хотели спать. 
Верю. Как самому себе. 
- По-моему, господин директор, Поттер явно что-то скрывает. Я бы исключил его из команды по квиддичу, пока он не скажет правду. 
Правду он не скажет все равно, а через неделю первый матч – Гриффиндор против Слизерина. Я, конечно, понимал, что мальчишке играть никто не запретит, но ради того, чтобы понаблюдать, как у Минервы вытянется лицо, можно было потрудиться. 
- Так сразу и исключить! Кошку ведь не метлой по голове ударили! И вообще, нет доказательств, что на нее напал Поттер. 
- Он невиновен, Северус, пока не доказано обратное, - ровным голосом сообщил мне Альбус, как будто мы находились в зале суда. 
Виновен. Он виновен самим фактом своего существования. 
Какие еще нужны доказательства? 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
01.11.1992 
Кес, у нас вчера вечером произошла некоторая странность, и мне бы хотелось, чтобы ты на это взглянул. 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Нападение на Миссис Норрис выглядело довольно комично, и я, честно говоря, был склонен считать это хулиганством каких-нибудь старшекурсников, начитавшихся «Истории Хогвартса». Филча и его кошку ненавидели почти все. 
Но Альбус думал иначе, о чем я узнал совершенно случайно. Крис под большим секретом рассказал мне, что буквально на следующую ночь после происшествия в Хогвартс прилетал Кес, и они с Дамблдором, наложив на школу сонные чары, до утра обследовали злополучный коридор и расположенный рядом с ним женский туалет. Поэтому, когда директор собрал нас на экстренное совещание, я ничего хорошего не ожидал и только тихо порадовался, что он не пригласил Локхарта, хотя особо радоваться было нечему. Отсутствие этого придурка как раз говорило о том, что дело плохо. 
- Ну что я могу вам сказать, друзья мои, - грустно произнес Дамблдор. – Похоже на то, что Тайная комната действительно существует. 
- То есть это не чья-то глупая шутка? – тихо спросил Флитвик. 
- Боюсь, что нет. 
- И в замке действительно живет чудовище? Альбус, что это может быть? 
- Пока не знаю, Минерва. 
- И что? – нервно спросил я. – Закрываемся? 
- Нет пока, - спокойно ответил Альбус. – Будем искать. 
- А если оно нападет на детей? – с любопытством поинтересовался Флитвик, ничуть не испугавшись. 
- Не должно. 
- То есть как это «не должно»? – опешила Спраут. – Вы что такое говорите? 
- Не надо так волноваться, Помона. Ситуация полностью контролируется. 
- Кем контролируется? – не сдержался я, хотя и понимал, что нарываюсь. 
- Мною, Северус, - он спокойно поглядел на меня. – И не только. 
«И не только», очевидно, означало Филча. Наш завхоз поставил табурет под надписью, которую так и не смогли стереть, и дети сразу стали обходить это место за милю. Может, и правильное решение, но, на мой взгляд, несколько легкомысленное. Если директор уверен, что легенда основана на реальных событиях и Салазар Слизерин действительно создал комнату, спрятав там какое-то чудовище, то как, скажите на милость, Филч, являющийся сквибом, сможет эту тварь остановить? Наследником Слизерина называл себя наш Лорд. Значит, Дамблдор уверен, что Шеф опять пробрался в Хогвартс. Но в прошлом году он сказал мне об этом сразу. А сейчас я и про Кеса не узнал бы, если бы не Крис. Что-то мне это все не нравится. 
Совсем не нравится. 
~*~*~*~ 
Явившись как-то в начале ноября на Тревес, я обнаружил крайне обеспокоенного Кеса, рассеянно поглаживающего беспрерывно скулящего Хлюпа. Зачем я отправился в тот вечер в Ашфорд, я и сам толком не знал, но уж точно не затем, чтобы застать там злющего Айса. 
- Кес, почему бы тебе не заткнуть эту пакость? – спросил он, увидев меня. 
- Привет, Люци, - грустно вздохнул Кес. – Что-то он, бедный, скушал вчера… нехорошее, пока меня не было. Только вот не пойму что. 
- Какое несчастье! – притворно ужаснулся Айс. – Смотри еще сдохнет. 
У него был такой… оценивающий взгляд, что я мгновенно понял – это он вчера пытался отравить Хлюпа. А сейчас пришел посмотреть. На результат. Я сотни раз видел у него такой взгляд. В детстве. 
Хлюп продолжал скулить и временами шипел, слабо помахивая в сторону Айса присоской. Все это было бы невероятно смешно, если бы Кес так не расстраивался. Каким образом, интересно, Айсу удалось такое сделать? Напоить это создание ядом невозможно. У него нет рта. Ему можно… можно подсунуть отравленную книгу. 
Прелесть какая. Я помнил, что Айс Хлюпа терпеть не может, но он ведь знает, как его любит Кес. Неужели этого недостаточно? 
- Что же ты такое съел?.. – растерянно пробормотал Кес. 
- Да все что угодно, - сочувственно подсказал Айс. – Он же у тебя жрет все подряд. И как только не подавится. 
- Не скажи, Севочка. Он, бедняжка, мог отравиться только информацией. Химический состав пергамента ему повредить не может. А у нас тут нет некачественных книг. Так что я даже не знаю, что и думать… 
- Может, он просто обожрался? – беспечно предположил Айс. 
- Ш-ш-ш-ш! – Хлюп даже попытался на него кинуться, но Кес его удержал, продолжая ласково поглаживать. 
Ну точно. Айса работа. И Хлюп это знает. Неужели Кес не видит? Хотя что он может сделать? Хватит того, что он поселил в замке зверя, который раздражает законного хозяина. 
Но Кес, судя по всему, все прекрасно понимал, потому что поглядывал на Айса, как всегда, чуть насмешливо и задумчиво, как будто пытаясь определить, что же Айс все-таки сделал с несчастным животным. 
- Странно, странно… Чистый пергамент бедняжка не ест, - вслух рассуждал Кес, хитро улыбаясь. – Исписанный, но лишенный информационной нагрузки - тоже. Соответственно, это должно было быть что-то на первый вкус вполне съедобное, иначе бы он и не притронулся. Как думаешь, Севочка? 
- Представить не могу, - развел руками Айс, даже меня поражая своей искренностью. – Жалко, что он сказать не может. 
Лицемер. 
Я подошел и тоже погладил несчастного зверька. Он замурлыкал и ткнулся присоской мне в руку. Ничего. Переварит. От маггловских книг ему тоже поначалу плохо было, а потом вроде обошлось. Привык. 
~*~*~*~ 
И вовсе я не хотел травить этого генетического урода. Мне просто было интересно, как он отреагирует на книги Локхарта. Кес ничего не сказал, конечно, но ведь наверняка все понял и обиделся. Ну и пусть. Подумаешь. 
Первый в этом году матч с Гриффиндором нам пришлось играть в холодный дождливый день. Я бы и не пошел на него, да нехорошо как-то. Разумеется, я оказался прав, потому что я прав всегда, и никакого снитча Драко не поймал. Расстроен он был ужасно. По-моему, зря Фэйт все это затеял. Очень зря. Что за радость мальчишке проигрывать? Хотя команда играла прекрасно, и по очкам мы, может быть, еще сможем… А впрочем, рано загадывать. 
На следующее утро оказалось, что ночью произошло еще одно нападение. На этот раз пострадал уже ребенок, и дело приняло очень серьезный оборот. К тому же ребенок этот был магглорожденным волшебником. Это подтверждало легенду и убивало последнюю надежду, что кошку Филча заколдовали из мести ненавистному завхозу. 
Дамблдор рано утром созвал деканов, коротко поведал нам о том, как обнаружил ночью на лестнице окаменевшего гриффиндорского первокурсника, тяжело вздохнул и заявил: 
- Теперь могу сказать совершенно точно, друзья мои, что у нас по школе ползает василиск. 
О боже!.. 
- Мерлин… - прошептала Минерва. 
- Откуда? – выдохнул я. 
- Видимо, из Тайной комнаты. 
- Тогда почему мальчик не умер? – тихо спросил Флитвик. 
- Потому что он смотрел на чудовище через линзы фотоаппарата. И Миссис Норрис, видимо, тоже самого василиска не видела. Только его отражение в воде, залившей коридор. 
- Кошмар какой… - пробормотала профессор Спраут. 
- И что? – повторил я вопрос, который задавал ему неделю назад. – Закрываемся? 
- Пока нет, - уже не так спокойно, как в прошлый раз, ответил Альбус. – Будем искать. 
- Он уже нападает на детей, Альбус, – усмехнулся Флитвик, видимо тоже вспомнив нашу первую беседу на эту тему. – Может быть, лучше было бы все-таки распустить студентов по домам, а самим заняться поисками комнаты? 
- Нам никогда не найти ее, Филиус, - устало ответил Дамблдор. – Ее потому и не нашел никто за столько лет, что для этого надо говорить на парселтанге. 
- Но ведь ее кто-то открывал пятьдесят лет назад! – возмутилась МакГонагалл. 
- Том Риддл открывал, Минерва. Том Риддл. 
- О боже… - тихо простонала она. – Тогда все сходится. 
- К сожалению, - директор обвел нас грустным взглядом. – Именно Волдеморт считал себя наследником Слизерина, и он владел парселтангом. То есть, очевидно, и нашел комнату, и смог ее открыть. 
- Тогда погибла девушка. Я помню. Я училась на шестом курсе и… 
- Да, Минерва. Это, безусловно, сделал Том. А потом обвинил в преступлении Хагрида. 
Ну какая им разница, что там было пятьдесят лет назад! 
- Это все, конечно, очень интересно, Альбус, но сейчас-то у нас что происходит? Вы считаете, что Темный Лорд опять прячется в школе? 
- До сегодняшней ночи, Северус, я, к своему стыду, подозревал Гарри… 
- Поттера?! – ахнула МакГонагалл. 
- Да, Минерва. Шрам у него на лбу, скорее всего, каким-то образом связывает его с Волдемортом. 
Если он еще раз назовет это имя, я просто встану и уйду. 
- Но Поттер не мог!.. 
- Вот именно. Сегодня ночью Гарри никак не мог открыть Тайную комнату. Он был в Больничном крыле. 
- Тогда кто?.. 
- Я вам уже говорил, Минерва. Нам сейчас совершенно не важно - кто. Мы должны понять – как. 
И он вдруг посмотрел на меня в упор. 
А что на меня смотреть? Смотри, не смотри, - мне без разницы. А комнату открыть можно и лежа в Больничном крыле. Мы же не знаем, как она открывается. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
08.11.1992 
Кес, ты случайно не знаешь, Северус говорит на парселтанге? 
Альбус. 
~*~*~*~ 
- Севочка, расскажи, пожалуйста, что там опять случилось в вашей школе. Если можно, ничего не… изменяя. 
Я так понял, что это он постеснялся озвучить банальное «не ври». Так как скрывать мне от него на этот раз было совершенно нечего, то я рассказал. Слушал он меня, как всегда, молча, но вид имел мрачноватый, а потом как бы даже и сочувствующий. 
- Тут мне Альба письмо написал, - вздохнул он, когда я закончил. – Тебе наверняка будет интересно. 
Я взял протянутый им пергамент. 
И потерял дар речи. 
Я не могу в это поверить… 
Дамблдор подозревает… меня?! 
После всего… и после прошлого года… он подозревает… меня?! 
- Ты только не расстраивайся, - я и не заметил, как Кес тихо подошел сзади и положил руки мне на плечи. – Это все такие пустяки… 
- У тебя все пустяки, - ответил я, не узнавая своего голоса. 
- Вряд ли он действительно думает на тебя. Просто уточняет. На всякий случай. 
- И что ты ему ответил? 
На самом деле мне вовсе не было это интересно. Но нельзя же все время молчать. Надо хоть что-то говорить. 
- Я еще не ответил. 
Если я брошу школу и этого мерзкого двуличного негодяя, то куда я пойду? Куда? 
~*~*~*~ 
Айс явился во вторник вечером и выглядел очень плохо. 
Но если он на протяжении многих лет лечил меня разными способами, то я «лечил» его всегда одинаково. Через час такого «лечения» он заплетающимся языком рассказал мне, что Дамблдор смертельно его обидел и больше он в Хогвартс ни ногой. 
Что значит «ни ногой»? А как же Драко? 
Профессор. Декан. Который всегда прав. 
Как ребенок, честное слово. 
Уложив Айса спать, я неожиданно обнаружил, что, слишком увлекшись его «лечением», совсем позабыл о своем собственном. Наверстав упущенное, я занялся анализом. 
Много времени мне на это не потребовалось. Такое я уже видел. Ерунда все это. Никуда он из школы не денется. А Дамблдор… Ну что такое Дамблдор? Вот если все-таки удастся от него избавиться, то Айсу прямая дорога в директора. Кому там еще быть директором? МакГонагалл? Которая детей за уши таскает? Это несерьезно. Флитвика Попечительский совет никогда не утвердит. У него гоблины в роду. Да дело даже и не в этом. А вот профессор Снейп... 
В целом, очень хорошая идея. 
И Драко понравится. 
~*~*~*~ 
Я точно знаю, за что я так люблю Фэйта. За то, что он умеет не задавать вопросов. Ну что я мог ему рассказать? Как всегда – ничего. Объяснять, что из Хогвартса мне деваться некуда, я все равно не стану. Этого, кроме Альбуса, и не знает никто. 
Альбус… 
Как он мог?.. 
Что я ему сделал, чтобы подозревать меня в таких вещах? Я хоть раз его обманул? Подвел? 
- Сев, ты его обманул и подвел столько раз, сколько у тебя вообще была такая возможность, - злорадно прозвучал у меня над ухом голос Гильгамеша. - Об этом даже рассуждать смешно. И его, и… 
- Иди отсюда, - устало огрызнулся я. 
- И нечего из себя девицу строить, - фыркнул он. – Никто не хотел тебя обидеть. Он сейчас всех подозревает. И спорить могу, что твой старый аккару ничего ему не ответит. Пойди и поговори с длинноносым сам. Скажи, что читал письмо. Ему станет стыдно. 
- Если ему станет стыдно, значит, есть за что. А ты уверяешь, что он не хотел меня обидеть. 
- Для того чтобы нормальному человеку стало стыдно, Сев, он вовсе не обязательно должен сделать какую-нибудь гадость. Впрочем, тебе это бесполезно объяснять. Очкастый и так понимает, что очень тебя расстроил. Его письмо явно не предназначалось для твоих глаз. А вот зачем аккару тебе его показал – это уже совсем другой вопрос. 
После этих слов Гильгамеш исчез, оставив меня в полной растерянности. 
А ведь так оно и есть. Кес попросту пытался поссорить меня с Дамблдором. А директор… он сейчас в таком сложном положении… Конечно, он подозревает всех. Я ведь там единственный Упивающийся Смертью. На парселтанге никто, кроме Шефа, не говорит. Это очень редкий дар. Значит, если не Поттер, то я. Больше ни у кого в нашей школе с Лордом связи нет. Да еще и эта надпись идиотская: «Трепещите, враги Наследника!» Может, Шеф нарочно хотел меня подставить? Неужели опять в кого-нибудь… вселился? Если уж в прошлом году взрослого человека обольстил, то ребенка обмануть ему вообще ничего не стоит. Он умеет быть очень… убедительным. И понимающим. 
Я вспомнил, с каким «пониманием» он отнесся к моей «проблеме», тонко намекая, что пора бы избавиться от Кеса, и меня затошнило. Ведь вполне мог кого-нибудь окрутить. Того же Поттера. Мальчишка-то совсем дурак. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
10.11.1992 
Вот зачем было так делать, а? Тебе нравится его изводить? 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
10.11.1992 
Извини, Альба, но я хочу, чтобы он знал, с кем имеет дело, и не обольщался. 
Кес. 
~*~*~*~ 
К Дамблдору я не пошел и говорить ему ничего не стал. Он и так мгновенно понял, что я видел его письмо. 
Вот и отлично. 
Пусть мучается. 
В конце концов, он же сам сказал, что сначала подозревал Поттера. А раз уж этого своего любимого гриффиндорского наглеца подозревал, то мне не на что обижаться. Только я так и не понял, с какой стати директор был уверен, что мальчишка не мог открыть комнату из Больничного крыла. Теоретически, все правильно. Раз не я, то наверняка он. 
Иначе быть не может. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
10.11.1992 
Я просто тебя спросил, чтобы точно знать. Что в этом такого? 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
10.11.1992 
Я тоже считаю, что ничего «такого» в этом нет, и не понимаю, почему ты так возмущен. Севочка тоже должен «точно знать», что к чему, и с кем он общается. Раз ты ему не доверяешь, значит, твоего доверия он не заслужил. Ему полезно будет подумать, почему именно. 
Кес. 
P.S. А если тебе не нравится, что у него теперь будет повод об этом подумать, так это твои проблемы, а не наши. 
~*~*~*~ 
Что там творилось, в этой их школе, понять было совершенно невозможно. Айс, когда мне удавалось его увидеть, выглядел мрачнее ночи и отвечать на мои вопросы все равно бы не стал. Я и не спрашивал. 
Обдумав информацию, полученную от Драко, Крэбба, Гойла и Нотта, я пришел к выводу, что Шеф зря времени не теряет. Наследник Слизерина – это он, естественно, а значит, нашим детям ничего не грозит. Зачем только он с кошки начал – непонятно. Нападал бы уж сразу на Дамблдора. Хотя, с точки зрения стратегии, нагнетание паники – дело хорошее. Если так дальше пойдет, то я снятие этого выжившего из ума старика просто проведу через Попечительский совет. Но сейчас еще рано. 
~*~*~*~ 
Люциусу Малфою. 
Имение Малфоев. 
09.12.1992 
Ра, я на Рождество домой не поеду, и Винс с Грегом не поедут. Так что все подарки присылайте с мамой сюда. И не подумай, пожалуйста, что я остаюсь из-за Поттера, мы остаемся просто так, потому что тут Рождество встречают очень интересно, и мы будем искать Наследника Слизерина, а когда найдем, то будем ему помогать. И Поттер тут вовсе ни при чем. 
Твой сын Драко. 
~*~*~*~ 
Да уж. Поттер тут явно ни при чем. Он просто мимо проходил. Точнее, проходит. Постоянно. 
Они с Айсом меня с ума сведут. 
А Шеф все равно молодец. Совершенно неясно, что и как он делает, но это хорошо, что никто не умер. Все-таки там наши дети. Мало ли… Попадут под горячую руку. Всякое бывает. Жалко только, что Драко так интересуется происходящим. Я, конечно, ему написал, чтобы он держался от всего этого подальше, да куда там. Ребенок же. Но то, что он остается в школе на Рождество, даже хорошо, а не плохо. У меня опять был обыск. И когда им надоест? Все равно ведь ничего не находят. 
~*~*~*~ 
На моем уроке в четверг Драко потихоньку кидался в Поттера сушеными рыбьими глазами, и я все ждал, что эта очкастая бестолочь хоть как-то выразит свое неудовольствие. Я бы мигом снял с него баллов двадцать. Должен же я сравнять счет после выигранного у нас матча. 
Но Поттер упорно пытался варить Раздувающее зелье и наши ожидания не оправдал. А Драко все равно молодец. Не получилось в этот раз - в следующий получится. Зато никакого Раздувающего зелья у Поттера, конечно, не вышло. А вышла у него какая-то дрянь жидкая. Ну-ну. 
- Что это у вас за водичка получилась? – спросил я, проходя мимо его котла. - Гриффиндорский вариант? 
Мальчишка поджал губы и опять промолчал. Ничего, ты мне еще ответишь. 
Когда я добрался до Лонгботтома, за моей спиной раздался взрыв. Что, ради Мерлина, можно умудриться взорвать при таких ингредиентах? 
На этот раз отличился Гойл, поэтому особо возмущаться я не стал, а занялся Драко, которому зелье попало на лицо. Пострадавших оказалось почти полкласса: у кого рука раздулась, у кого губы, а самому Гойлу залило глаза, и зрелище это, надо сказать, было не из приятных. Что могло случиться? Вот бестолковый. Когда все успокоились, я подошел к его котлу и… выудил оттуда кусок обгоревшей хлопушки. 
Придурки! 
Я резко обернулся к Поттеру. У него сделались такие невинные глаза, что я мог и не разбираться дальше. Я просто знал, что это он. 
- Тот, кто это сделал, может распрощаться со школой. 
Точно он. Испугался. Но тут прозвенел звонок. Мальчишка схватил рюкзак и бегом устремился из класса. 
Совсем дурак. Весь в папочку. Такой же был недоумок. Хлопушки в котлы кидать – это как раз для них. Хотел бы я знать, о чем Альбус думает. 
В довершение неприятностей, зайдя после этого урока в свой кабинет, я почти сразу понял, что кто-то успел покопаться в моем шкафу с ингредиентами. Разозлившись, я вспомнил, что в последнее время с этим шкафом вообще творятся странные вещи. Путешествие в Имение и Ашфорд явно не прошло для него бесследно. Так что, может, и не трогал никто. Хотя Гильгамеш вполне мог заинтересоваться его содержимым. Он временами любопытен бывает не в меру. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
12.12.1992 
Не найдем. Змееуст нужен. Есть идеи? 
Альбус. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
14.12.1992 
Так это ты в прошлом месяце змееуста искал? Так бы сразу и сказал. Твои мотивы всегда столь безукоризненны, Альба, что мне почти страшно. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Хуже обычного идиота может быть только идиот деятельный. В середине декабря Локхарт решил организовать «Дуэльный клуб». Идея эта имела грандиозный успех у недоразвитой части младшекурсников, и перед первым занятием ни о чем другом студенты говорить не могли. 
Флитвик, который в свое время был замечательным дуэлянтом, от участия в этом безобразии отказался наотрез, заявив Дамблдору, что дуэли на волшебных палочках – это высокое искусство и опошлять его подобным образом – форменное кощунство. Меня такая пылкость позабавила, тем более что «высоким искусством» я это никак не считал. А вот средством обороны - пожалуй. Но при том, что за дело взялся Локхарт, ничего путного ждать не приходилось. Поэтому просьба Дамблдора пойти проконтролировать, что там на первом занятии будет, здорово меня рассердила. Я уже хотел было сослаться на какие-нибудь неотложные домашние обязанности, но вспомнил, как Драко распинался утром у доски с объявлением, какой он распрекрасный дуэлянт. Пришлось скорчить Альбусу недовольную гримасу и согласиться. 
Первое занятие Локхарт назначил на восемь часов вечера. В Большой зал я входил с твердым решением отбить у него охоту к подобным развлечениям навсегда. Обеденные столы оттуда убрали, а вдоль стены возвели золотые подмостки. Интересно, почему не бриллиантовые? 
Локхарт помахал рукой, требуя тишины, и прокричал: 
- Подходите ближе, подходите! Всем меня видно? Всем меня слышно? Превосходно! Начнем, пожалуй! Профессор Дамблдор одобрил мое предложение основать в школе этот небольшой Дуэльный клуб, чтобы научить вас защищать себя, если того потребуют обстоятельства. Мой жизненный опыт подсказывает, что такие обстоятельства не редкость, о чем вы можете прочитать в моих книгах. 
Дети притихли и внимательно слушали этого пустозвона. 
- Позвольте мне представить моего ассистента, профессора Снейпа. Он признался, что немного разбирается в дуэлях, и любезно согласился помочь мне кое-что вам продемонстрировать, прежде чем мы начнем заниматься. 
О да. В дуэлях я почти не разбираюсь. Я разбираюсь совсем в других вещах. Глядя на широко улыбающегося Локхарта, я представлял, как было бы здорово наложить на него Cruciatus. И забыть снять. Так бы он тут деток наших и развлекал. Пока Дамблдор бы не прибежал. А я бы потом сказал директору, что сделал это рефлекторно. Испугался, например. Кстати, чисто по-человечески. Он же мне до сих пор долдонит, что я должен реагировать по-человечески. Такой нехитрой «человеческой реакцией» можно навсегда отбить интерес к дуэлям не только у Локхарта, но и у студентов. Подобное шоу они будут помнить вечно. 
Эх, мечты… 
- Не беспокойтесь, мои юные друзья, я верну вам профессора зельеварения в целости и сохранности. 
С этими словами придурок повернулся ко мне и сделал реверанс. Я не выдержал и усмехнулся. Ты ведь уже как минимум трижды покойник, друг мой. Это в лучшем случае. 
- Обратите внимание, как держат палочки в такой позиции, - разглагольствовал мой убогий противник. – На счет «три» произносятся заклинания. Раз, два, три… 
Для детей я выкрикнул «Expelliarmus», а про себя добавил хороший сногсшибатель. Локхарт не только лишился палочки, но и отлетел к стене. Ударился об нее и сполз на пол. Эффектно, на самом деле. Мне всегда нравились малиновые лучи. 
С трудом поднявшись, Локхарт рысцой взбежал обратно на подмостки и радостно объявил: 
- Что ж, вот пожалуйста! Это было Разоружающее заклятие, и, как видите, я потерял палочку. Благодарю вас, мисс Браун. Браво, профессор Снейп, браво! Вы уж простите меня, проще простого было разгадать ваш замысел и отразить удар. Однако я счел необходимым показать ребятам этот прием... 
Нет, решительно надо было начинать с Crucio. А для убедительности режущее добавить. Вот это был бы «прием». Всем приемам прием. Все равно этому дураку до конца года не дожить. Какая, собственно, разница. 
- Достаточно демонстраций! Теперь я разобью вас на пары. Профессор Снейп, будьте любезны, помогите мне. 
В этот момент у меня возникла забавная идея, и я пошел прямо к Поттеру и Уизли. Если все получится, то сразу решим массу важных вопросов. 
- Не пора ли разбить неразлучную парочку? Уизли, вашим партнером будет Финниган. Поттер... 
Мальчишка шарахнулся к своей лохматой подруге. 
- Ничего подобного, - я улыбнулся. - Мистер Малфой, подойдите сюда. Давайте посмотрим, что вы сможете сделать с нашей знаменитостью. А вы, мисс Грейнджер, встаньте напротив мисс Балстроуд. 
Драко, гордо ухмыляясь, подошел чересчур, на мой взгляд, развязной походкой. Так Фэйт тоже не делал. У нашего мальчика все-таки с чувством самосохранения небольшие проблемы. Но это не беда. Главное, что не боится. Остальное нарастет. Со временем. 
- Обменяйтесь приветствиями! – скомандовал с подмостков Локхарт. 
Драко и Поттер, не сводя друг с друга настороженных взглядов, чуть заметно кивнули. 
А может, я и не прав. Не осталось у Драко беспечности. И ухмыляться перестал. Все как надо. 
- Палочки наизготовку! – надрывался наш клоун. – На счет «три» попытайтесь разоружить противника. Только разоружить! Раз, два… 
Драко, не дожидаясь «три», залепил в Поттера какой-то странной модификацией сногсшибателя и гордо улыбнулся. Я оторву Фэйту голову. 
Поттер пошатнулся, но устоял на ногах и тут же выкрикнул: 
- Rictusempra! 
Серебряный луч ударил Драко в живот. 
Локхарт увидел, как мальчик начал медленно оседать на пол, и заорал: 
- Я сказал, только разоружить! 
М-да… Он действительно полагает, что они теперь станут его слушать?.. 
Драко ловил воздух ртом, безуспешно пытаясь сдержать истерический хохот, потом изловчился и, направив палочку на ноги зазевавшегося Поттера, крикнул: 
- Tarantallegra! 
Как же любил Фэйт в свое время это заклинание. Я бы так и смотрел до вечера, как Поттер нам пляшет. Только Драко в таком режиме до вечера не доживет, к тому же, в целом, все с ними ясно. С обоими. Совсем дети. 
- Прекратите! Сейчас же прекратите! – надрывался Локхарт вместо того, чтобы прекратить это самостоятельно. 
- Finite Incantatem! – громко произнес я, направив палочку на обоих мальчишек. 
Стоило оглядеться. Перепуганный Финниган парил в воздухе, Миллисента с Грейнджер побросали палочки и давно перешли к рукопашной, у кого-то дошло и до крови. 
- Дорогие мои, что же это! - восклицал Локхарт, бегая меж дуэлянтами и взирая на последствия сражения. 
Идиот. 
- Пожалуй, лучше начать с защиты?.. – он растерянно взглянул на меня, но я в ответ только усмехнулся. Тогда он, справившись с собой, твердо произнес: 
- Приглашаю двоих добровольцев. Лонгботтом, Финч-Флетчли, не хотите ли попробовать? 
Нет, это совсем будет скучно. И совершенно бессмысленно. 
- Это плохая идея, профессор Локхарт, - я подошел поближе. - Лонгботтом способен разрушить всё кругом с помощью элементарнейших заклинаний. Нам придется отправлять в больницу то, что останется от Финч-Флетчли, в спичечном коробке. Как насчет Малфоя и Поттера? 
- Прекрасная мысль! - обрадовался Локхарт, жестом приглашая Драко и Поттера на середину зала. - Смотри, Гарри, когда Драко нацелит на тебя палочку, сделай вот так. 
Тут он попытался нарисовать в воздухе узор и уронил волшебную палочку. Потом подобрал ее и укоризненно покачал головой: 
- Как расшалилась сегодня! Ишь, проказница! 
Я наклонился к Драко и подсказал ему, что сейчас нужно будет сделать. Он прекрасно меня понял и, улыбнувшись, кивнул. 
Поттер это заметил и быстро попросил Локхарта: 
- Профессор, покажите мне, пожалуйста, еще раз эту блокировку. 
- Струсил? - вполголоса проговорил Драко так, чтобы Локхарт его не услышал. 
- Размечтался, - прошипел Поттер уголком рта. 
Локхарт ободряюще потрепал мальчишку по плечу: 
- Делай как я тебе показал, и всё будет в порядке! 
Да не то слово. 
- Что делать? – отчаянно и в то же время невероятно высокомерно поинтересовался Поттер. - Уронить палочку? 
Однако мальчишка быстро понял, с кем дело имеет. Ладно, сейчас проверим кое-что. Нет никаких доказательств, что Тайную комнату нельзя открыть, лежа в Больничном крыле. Никаких. 
- Три, два, один! - скомандовал Локхарт. 
На этот раз, видимо, проникнувшись важностью задачи, Драко дождался нужного момента и, пока Поттер продолжал раздумывать о своей горькой судьбе, выкрикнул: 
- Serpensortia! 
Из палочки вылетела длинная черная змея и шлепнулась практически под ноги Поттеру. Зрители шарахнулись назад, раздались крики ужаса. 
Мальчишка молчал. Стоял с совершенно потерянным видом и молчал. Не то чтобы я особо ждал чего-то, но разочарование было довольно сильное. Если бы он мог с ней справиться, то обязательно похвастался бы перед нами своими способностями. 
Значит, не может. 
- Стойте смирно, Поттер, - бросил я ему. - Сейчас я ее уберу. 
- Нет уж, позвольте мне! - выкрикнул Локхарт и направил на змею свою палочку. 
Она никуда не делась. Взмыла в воздух и затем звучно шлепнулась на пол. Зашипела, скользнула к Финч-Флетчли, поднялась на хвосте, разинула пасть и приготовилась к нападению. 
Поттер метнулся к разозлившейся после глупостей Локхарта змее и… зашипел. Она послушно опустилась на пол, свернулась кольцом и уставилась на мальчишку неподвижным взглядом. 
Вот и все. 
Так умел делать только Темный Лорд. 
- Устроили тут представление! – чуть не плача выкрикнул Финч-Флетчли и опрометью бросился вон из зала. 
Я взмахнул палочкой, и змея растворилась в воздухе, став небольшим облачком черного дыма. Опустив руку в карман, я нащупал свой перстень, но потом передумал. Бессмысленно. Полный зал насмерть перепуганных детей, которые прекрасно знают, что такое змееуст. И кто такой «Наследник Слизерина», многие знают тоже. 
Но у меня все равно было четкое ощущение, что Поттер сам не понимает, как такое могло случиться. 
Вот Альбус обрадуется. 
И Тайную комнату из Больничного крыла прекрасно можно открыть. Скучно, видать, было всю ночь в одиночестве кости растить. И обидно. 
А я оказался прав. 
Я всегда прав. 
~*~*~*~ 
В декабре дела наконец наладились. Фадж не то чтобы был особо упрям или плохо убеждаем. Нет. Скорее, просто ленив. Он слишком оберегал себя от неприятных новостей, терпеть не мог принимать мало-мальски важные решения и был готов буквально заболеть от любых волнений. 
А еще он двумя руками держался за свое кресло. И ногами, пожалуй, тоже. И эту его милую слабость глупо было не использовать. Периодические напоминания председателя Попечительского совета Хогвартса о том, что Дамблдор развел в подведомственной ему школе незнамо что, приводили министра в состояние, близкое к панике. 
- Но, Люциус, если Дамблдор не справится с ситуацией, то с ней не справится уже никто! 
- Почему же? Неужели вам некому поручить такой ответственный пост? У нас много лет не было такого знающего министра, как вы, Фадж. Мы уверены, что вы не оставите без внимания тяжелое положение школы. 
- Да… - мямлил он. – Но Попечительский совет… 
- Попечительский совет поддержит любое ваше решение! 
Беседы о том, что Артур Уизли своим легкомысленным, а временами преступным поведением подрывает репутацию Министерства, тоже приносили свои плоды. Фадж ныл и сомневался, но дело о «магических манипуляциях с маггловским автомобилем» Дамблдору приостановить не удалось. Хотя он и пытался. Машина была разбита на территории школы, и я не собирался позволить министру так просто об этом забыть. 
- Ведь могли пострадать дети! 
- Да, Люциус, конечно, я понимаю… 
- Гарри Поттер! Наш герой! Надежда всех честных людей! И кого бы потом обвинили в трагедии? 
- Кого?.. 
- Сотрудников Министерства магии. 
- Мерлин… Именно так и могло произойти! 
- Разве такого человека можно допускать к составлению законов? Ведь мы живем по этим законам, Фадж. В итоге посмотрите что творится! Уизли, являющийся главой Отдела по противозаконному использованию изобретений магглов, занимается именно тем, с чем он должен бороться. И чему мы тогда удивляемся, когда тот же Уизли предлагает законопроект о защите магглов и тут же в Хогвартсе начинаются нападения на г… гениальных, пусть и магглорожденных детей. 
М-да… Слово «грязнокровки» было бы явно лишним. 



Глава 11. Логическая пауза (часть 3)

Доказательство не свидетельствует ни о чем, кроме 
наличия доказательств. А это ничего не доказывает. 
Роберт Шелли. 

Все-таки я был здорово обижен на директора за его подозрения. Так обижен, что от непомерного злорадства у меня опять разболелась нога. 
И когда я наконец доковылял до его кабинета, чтобы рассказать о случившемся в Дуэльном клубе, мысль у меня в голове осталась только одна – как бы побыстрее куда-нибудь сесть. 
- Поттер ваш - змееуст, - без каких-либо вступлений брякнул я, падая в кресло и по привычке вытягивая левую ногу, хотя и знал, что это не поможет. Злорадствовать меньше надо. 
- Откуда это известно? – быстро спросил он, привстав со своего кресла. 
- Да только что. В Дуэльном клубе. Полшколы свидетелей, раз уж моего слова вам мало. 
Он пропустил шпильку мимо ушей и потребовал подробного рассказа. Я рассказал. 
- Нет никаких оснований предполагать, - задумчиво проговорил он, дослушав меня до конца, - что это именно Гарри выпускает василиска. 
- Это вероятнее всего. Поттер наверняка каким-то образом связан с Темным Лордом. Посредством своего сомнительного украшения. - Тут меня одарили весьма укоризненным взглядом. - И я не удивлюсь, если… 
- А я удивлюсь, - отрезал он. 
Значит, меня подозревать можно! А эту поганку очкастую – нельзя! 
- Мне больше нечего вам сказать, - я встал и, не добавив ни слова, вышел в коридор. 
Настроение испортилось. 
Зато нога прошла. 
Очередное нападение произошло буквально на следующий день. Ребенок опять не погиб, а только окаменел, потому что между ним и чудовищем оказался Почти Безголовый Ник. Гриффиндорское привидение, скорее всего, патрулировало коридоры не просто так, а по просьбе директора. Они вообще любили быть полезными. Услышав, что и там Поттер оказался первым на месте преступления, я снова пошел к Дамблдору. Ругаться. Потому что его попустительство просто переходит всякие границы. 
- Утром у Хагрида опять задушили петуха, - начал он издалека, прекрасно понимая, что я пришел к нему не о петухах разговаривать. - То, что это василиск, не вызывает никаких сомнений. 
- Это новость? 
- Это еще одно подтверждение, - вздохнул он. 
- Что собираетесь делать? 
- Да ничего не собираюсь, - беспечно отмахнулся он, наливая чай. – Прошу, Северус? 
- Благодарю. Как это «ничего»? 
- Да меня все равно скоро снимут с поста директора, - он беззвучно смеялся. 
То есть? 
- Альбус, что вы такое говорите? 
- Это не я говорю. Это говорит председатель Попечительского совета нашей школы. 
Фэйт рехнулся… 
- Вам говорит?! 
- Нет, ну что ты. 
- Вы находите это смешным?! 
- Я нахожу это забавным. 
- И вы, конечно, не откажетесь от идеи покрывать Поттера? 
- Северус, это не он. 
- Это он. 
- Я разговаривал с ним. 
- Он может не осознавать, что является орудием в руках Темного Лорда. 
- Такой вариант представляется мне очень маловероятным. 
- Но он говорит на парселтанге! 
- Это еще ничего не значит. Знание языка как раз могло достаться ему вместе со шрамом. 
Могло, конечно… 
- Неизвестно, что там было, - ответил я, задумавшись. - Наши тогда вообще были уверены, что Темный Лорд попросту переселился в мальчишку. 
- Могу «ваших» крупно разочаровать, Северус, - холодно произнес Дамблдор. – Не переселился. 
Что за дурацкая привычка ловить меня за язык! 
- Это я и сам уже понял. Ему до Темного Лорда, как головастику до орла. 
- Ну что ты так рассердился? – директор вдруг улыбнулся. – Это не Гарри, уверяю тебя. А в том, что мальчик оказался змееустом, есть неоспоримая польза. 
- Польза? 
- Он может найти комнату, Северус. Никто из нас не может, а он может. Понимаешь? 
Вообще-то не очень. Дамблдор предлагает использовать мальчишку в качестве миноискателя? В прошлом году роль живца он исполнил очень даже неплохо. В лесу, во всяком случае. 
- Вы позволите двенадцатилетнему ребенку искать Тайную комнату, в которой живет василиск? 
- А чем ему так уж опасен василиск, если он прекрасно умеет находить со змеями общий язык? Они ведь, как я понял из твоего рассказа, даже его слушаются. 
- Мне так показалось… - неохотно промямлил я. – Альбус, все это крайне опасно. Мальчишка совершенно не умеет себя вести. И самосохранение на нуле. 
- Мы все равно не сможем его остановить, Северус. Ты ведь летом пытался. 
Тут я вспомнил Кеса. И то, что он мне сказал после истории с философским камнем. Зачем, зачем я опять во все это лезу? У меня что, своих проблем мало? 
- Действительно, - ответил я как можно равнодушнее. – Пусть ищет. 
В совершенно отвратительном настроении я спускался к себе в подземелья, когда услышал до боли знакомый голос, не менее знакомым хвастливым тоном вещавший всем желающим его слушать: 
- Отец говорит, что Дамблдор дольше Рождества на директорском посту не продержится. Попечительский совет обязательно его отстранит. Ничего хуже Дамблдора просто быть не может. Вы же помните, что мой отец - председатель Попечительского совета. И он точно знает, кто Наследник Слизерина. Грязнокровкам не место в Хогвартсе. 
Мерлин! Так вот откуда у Дамблдора такие сведения! 
~*~*~*~ 
- Несчастный идиот! 
Айс ворвался так неожиданно, что я даже испугался. Что за дикие выходки? Где он этому научился? Уж точно не у Кеса. 
- Чем я имел несчастье опять не угодить вашей профессорской милости? 
- Ты! У тебя вообще мозгов нет! 
- Айс, прекрати орать. Сию минуту прекрати. Или убирайся к дьяволу. 
- Зачем ты рассказываешь Драко о своих делах? 
- Ты совсем рехнулся? 
- Это ты рехнулся! Он на всю школу трендит, что ты знаешь, кто Наследник Слизерина. 
- Это все знают. Темный Лорд, естественно. 
- Кто «все»? Фэйт, ты дурак? 
- Люци, не обращай внимания, он сам дурак. 
- Пошел вон! 
Ну, начинается… Эта парочка меня доконает. Ненавижу, когда Айс орет. А теперь их еще и двое. Я-то один. 
- Я хочу, чтобы ты запомнил, Фэйт. Все, что ты говоришь Драко, разносится по школе. Неужели это так трудно понять?! Он же ребенок! Не смей с ним разговаривать! 
- Вообще? 
- Ты считаешь, что это смешно?! 
- Я считаю, что ты преувеличиваешь. 
- Он в курсе всех твоих дел. Зачем?! Ты не понимаешь, как это опасно? 
- Он мой сын. 
- Он ребенок! 
- Он Малфой. 
- Это я как раз заметил! Дури ему не занимать! 
Все. Мое терпение кончилось. Я про его странное семейство, именуемое в просторечии цыганским табором, в жизни слова дурного не сказал. 
Что он себе позволяет?! 
~*~*~*~ 
Фэйт замер на секунду, потом встал, совершенно спокойно с ничего не выражающим лицом подошел ко мне, сгреб меня за ворот мантии и очень тихо сказал: 
- Если ты позволишь себе еще хоть раз сказать гадость о моей семье, я снимаю с себя всякую ответственность за то, что потом с тобой случится. Тебе ясно? 
От неожиданности я… не то чтобы испугался, это все-таки Фэйт, но стало мне здорово не по себе. Он даже в школе со мной не дрался. И никогда не разговаривал таким тоном. С другими – сколько угодно. Но мне всегда казалось, что он делает это нарочно… как бы не по-настоящему. Я вообще считал его великим артистом. Но в тот момент… И не смотрел он на меня так ни разу. Я впервые подумал, что он может меня убить. Запросто. И не поморщится даже. И не вспомнит потом. 
А еще мне захотелось оказаться от него подальше. 
И никогда больше не приближаться. 
~*~*~*~ 
Я ужасно боялся, что он засмеется. 
Или скажет какую-нибудь из своих многочисленных гадостей, на которые никогда не знаешь, что ответить. 
Или просто пошлет меня подальше. 
Но он ничего такого не сделал и, кажется, даже обиделся. 
Ну и пускай. Я тоже не могу терпеть его выходки до бесконечности. Ладно еще я, но если дело касается Драко… 
Нет уж. 
Хватит. 
~*~*~*~ 
Я никогда не считал свою жизнь веселой и приятной. Но так мерзко, как в тот вечер, мне не было давно. 
Я все время думал о том, какой у него был взгляд. И какой голос. И впервые по-настоящему понял, почему его боялись в нашей организации. И за что его ценил Лорд... 
Я просто привык над ним смеяться. С первой встречи я решил, что он немного дурной, бестолковый, самовлюбленный павлин, и больше ни разу не возвращался к этому вопросу. Это я воображал, что его изучаю, а сам просто пользовался его обществом и всегда мог рассчитывать на его защиту. 
Меня обуревало дикое желание пойти и извиниться. За все. За то, что пугал его в детстве, за то, что считал бестолочью, за то, что ни разу не сказал спасибо, за то, что всегда над ним смеялся, за то, что ничего не понимал. 
За то, что не говорил ему, что он гений, хотя знал об этом с нашей первой встречи. 
За все. 
Я не хочу. Я точно не хочу, чтобы он еще когда-нибудь говорил со мной подобным тоном. И чтобы смотрел так, не хочу тоже. У него был настолько… нехороший взгляд, что я вообще позабыл обо всем на свете и только думал, что это мой Фэйт и что он никогда не должен так со мной поступать. Неужели я настолько сильно его обидел?! 
Промучившись до утра, я сделал то единственное, что вообще можно было сделать в данной ситуации, не растеряв при этом остатки самоуважения. Я пошел к Кесу. Просто захотелось послушать, как он посмеется. 
Он посмеялся. 
- Ты, Севочка, вообще много ругаешься. Я всегда говорил, что это некрасиво, но ты же не слушаешь. А Люци – эстет. Ему неприятно. Вот и вся ваша проблема. А остальное – твоя больная фантазия. 
- Ты просто не видел, какие у него глаза были. 
- Глаза у всех одинаковые. Когда в стаканах плавают. 
Кажется, за этим я сюда и пришел. Вот именно за этим. Тогда почему мне неприятно? 
- Не говори так. 
- С научной точки зрения – абсолютно все одинаковые. А у тебя сплошные эмоции. Если они приносят тебе радость, тогда конечно. Но зачем допускать лишние эмоции, если это неприятно? 
Пожалуй, он прав. 
- Ты полагаешь, он не хотел меня напугать? 
- Думаю, он хотел, чтобы ты понял, как для него важен вопрос семьи. Он же не говорит ничего плохого про нас. Так почему ты себе позволяешь подобные вещи? 
- Потому что он идиот! Он доиграется! Его посадят в Азкабан! И все! 
- Что «все»? 
- Кес, ты ничего не понимаешь! Я провел там почти неделю. Это место не для него. Он там не выживет. 
- У тебя, Севочка, больное воображение. Это все оттого, что вы василиска поймать не можете. 
- Да невозможно его поймать! Комнату искали много раз. Никто не нашел. И мы не можем. Школу, того и гляди, закроют. Что тогда будет? 
- Слушай, тебе точно пора лечиться. Какие еще ужасы населяют твое воображение? Давай. Выкладывай смелее. Люци может тебя убить, его самого сожрут дементоры, а Хогвартс сожрет василиск старика Салли. Еще есть? 
Я пришел сюда посмеяться. Я пришел сюда посмеяться. Я пришел сюда посмеяться... 
- Не смей надо мной смеяться! 
А вот это я зря сказал. 
- Севочка! Ты бы себя послушал! 
- Кес, мне нехорошо. 
- Может, тебя опять спать положить? Месяца на два? 
- Нет, ты что! Там в школе такое творится! 
- Ты мне совсем не нравишься, - Кес вдруг резко перестал веселиться. – Если угодно, с Малфоем я поговорю. Я этого пижона так напугаю, что навсегда отобью охоту заниматься твоим воспитанием. Хочешь? 
- Нет, конечно! Еще не хватало! Он и так… нет. Даже не думай. Я сам ему нагрубил и... и сам разберусь. 
- Хорошо. Но учти, тебе все это показалось от расстройства. Он ничего такого не хотел. Можешь мне поверить. 
Я поверил, конечно. 
Ведь это было именно то, что я хотел услышать. 
~*~*~*~ 
Я так понял, что Айс все-таки обиделся. Уж больно быстро он вчера сбежал. Но я ведь ничего ему не сказал, хотя любому другому я бы голову за такое оторвал. 
Ладно, ничего пока не случилось. 
К моему невероятному удивлению, Айс явился рано утром. Плюхнулся в кресло и молча уставился на огонь в камине. Очень романтично. Хоть бы сказал, чего хочет. 
- Ну, тогда пошли завтракать. 
- Я не хочу. Ты иди. Я здесь посижу. 
- Я тогда тоже не пойду. 
Честно говоря, это был шантаж. Я знал, что он разозлится. 
- Ну что ты за бестолочь такая, Фэйт?! Я просто не хочу. 
- Я тоже не хочу, - с этими словами я уселся на ковер рядом с его креслом. – Что у тебя опять случилось? Или это продолжение вчерашнего концерта? 
- Мы не договорили. Про Драко. 
- У тебя есть что сказать, кроме того, что он глупый, потому что Малфой? 
- Я… я не хотел так сказать. 
- А как ты хотел сказать? Я с огромным интересом послушаю альтернативный вариант. 
Я очень старался, чтобы он посильнее разозлился и ответил какую-нибудь гадость. Лучше уж я буду на него обижаться. Мне так привычнее. 
И спокойнее. 
- Я сказал… глупость. И нечего было цепляться. 
- Ты же всегда прав. Или уже нет? 
- Это вообще не имеет отношения к вчерашнему разговору! 
- Да ну? 
- Прекрати! 
~*~*~*~ 
Я и не заметил, что уже стою и вовсю ору на него, в то время как он продолжает спокойно сидеть на ковре. И как он умудряется так выглядеть, как будто это он стоит, а я сижу у его ног. Мерзавец! 
Я хочу его разозлить. 
Я хочу разозлить его, как вчера, и посмотреть, действительно ли он сможет меня прикончить. 
Я хочу точно это знать. 
Раньше я не умел, а вот со вчерашнего дня прекрасно знаю, как это сделать. 
- Твой сын маленькое, глупое, бестолковое создание. Если у него и есть крупица мозгов, то он ею не пользуется. Этим он весь в тебя. Мерзкий, злобный и мелочный пакостник, который... 
Больше я ничего сказать не успел. Меня как-то очень мягко и незаметно развернули физиономией к камину, заломив руки за спину, и, наградив сильнейшим пинком под зад, молча отправили головой в огонь. 
Хорошо, что Джойн все-таки не имеет ничего общего с Каминной сетью, потому что порох он бы точно мне не бросил. 
Что этот негодяй себе позволяет, а?.. 
~*~*~*~ 
Пожалев, что у меня под рукой не оказалось чего-нибудь более неприятного, чем камин, чтобы ткнуть Айса туда головой, я крепко задумался о том, что услышал. 
Он, конечно, был прав. Главным во всей этой истории, без сомнения, является то, что Драко много болтает. 
В принципе, я могу его понять. В школе я тоже неимоверно гордился своим отцом. И нет ничего плохого в том, что Драко… 
А Айс все-таки сволочь. 
~*~*~*~ 
После обеда этот нахал заявился ко мне в школу. Это я сглупил. Надо было перекрыть камин. Хочет - приходит, хочет - уходит. Как к себе домой. 
Но по большому счету мне было уже все равно. Утром я выяснил, что Кес был прав. Вся вчерашняя ерунда мне просто от расстройства пригрезилась. 
~*~*~*~ 
Выходя из камина в хогвартском кабинете Айса, я споткнулся о спящую на ковре «тень Гильгамеша» и был с воодушевлением поприветствован на неизвестном мне языке. 
Хоть камин не перекрыли, и на том спасибо. 
Айс сидел за столом и сосредоточенно строчил что-то, практически уткнувшись носом в пергамент. 
- Ты так ослепнешь. 
- Что вам здесь нужно, лорд Малфой? 
Ну, начинается. 
- Айс, давай мы с тобой сначала обсудим вопрос, который не можем обсудить третий день, а поругаемся на этот раз уже после. Для разнообразия. 
Даже на флоббер-червя он бы обратил больше внимания. Ладно. Сейчас тебе станет не до шуток. 
Я сел в кресло и, наплевав на полное игнорирование моей выдающейся личности, стал излагать свои соображения. 
- Я поговорил с Драко, и сложилось у меня впечатление, что все не так просто, как тебе представляется, Айс. 
Перо замерло над пергаментом, и я отчетливо увидел великолепную каплю чернил, которая медленно и неотвратимо превратилась в замечательную кляксу. 
Так тебе и надо. 
- Драко говорит, что никому, кроме Крэбба и Гойла, ничего не рассказывает. 
Айс фыркнул. 
- Мы можем, конечно, ему не верить, но понимаешь какая штука… Если, не дай бог, так оно и есть… 
Вот тут он понял. 
И глаза у него стали, наверное, раза в два больше, чем обычно. 
- Это невозможно! – выдохнул он. 
~*~*~*~ 
Мне такой кошмар просто в голову не приходил. Ведь это я привел их к Фэйту! И я подсунул их сыновей Драко в друзья, чтобы они охраняли мальчишку в школе. 
Помню, все смотрел я на него, смотрел и думал, что вот если будет он таким же, как Фэйт, то очень ему дети этих бугаев пригодятся. Я потому и подобрал тогда именно Гойла, Нотта и Крэбба, чтобы их сыновья в один год с нашим мальчиком в школу пошли. Драко еще и двух лет не было. 
А теперь что получается? Что я к Фэйту в дом самолично стукачей привел? 
- Фэйт… я не верю… 
~*~*~*~ 
Я не ожидал, что Айс так расстроится. Подумаешь. Мы просто убьем того из них, кто стучит, и все. Было бы о чем переживать. 
- Ты дослушай, что я тебе скажу, а потом решим. Я велел Драко рассказать им при случае о тайнике в гостиной. 
- Зачем? Безобразный тайник. Одно название. 
- Естественно. Но как только Драко расскажет об этом своим друзьям, мы с тобой сразу узнаем, работают их отцы на Министерство или нет. 
- То есть… к тебе сразу придут. Фэйт, ты что?! 
- Ко мне и так все время ходят. Толку-то? 
~*~*~*~ 
Нервничал я просто ужасно. У нас не будет никаких оснований подозревать кого-то одного. Значит, придется убить обоих. Может, просто… Но ведь я теперь даже не имею права вмешиваться. Они не моего сына окрутили, не на меня стучат, и не ко мне по их наводке приходят с обысками. 
Хорошо. Я все равно выясню правду. Множество способов. И веритасерум у меня прекрасный есть… 
Все расскажут, мерзавцы! 
А там посмотрим. 
~*~*~*~ 
Пришли ко мне в первую же ночь. Только сова от Драко прилетела, через пару часов уже и гости пожаловали. Все полы в гостиной повскрывали. 
М-да… 
Бедный Айс. 
~*~*~*~ 
Разговор с Крэббом и Гойлом Драко слил в думоотвод. И честно говоря, все это показалось мне очень странным. Если они и передают информацию своим отцам, то оба. Они как про тайник услышали, так вместе помчались куда-то, чуть ли не бегом. 
Ясно куда. В совятню, естественно. Папочкам сов отправлять. 
Ой, какой кошмар!.. 
Ну не верю я в лицемерных придурков. Не верю. Не может быть, чтобы эти два баобаба работали на Министерство. 
Фэйт мрачнее ночи. Позвал Макнейра с Ноттом и все им рассказал. Нотт перепугался, а Макнейру-то все равно. Он Крэбба с Гойлом терпеть не может. Что Фэйт скажет, то и сделает. 
~*~*~*~ 
- Я клянусь! Малфой! Как ты можешь?! 
Не выношу разборки. И какого черта Айс не позволил просто их убить? 
~*~*~*~ 
Гойлу, как всегда, повезло быть первым. Ничего такого. Напугали просто. Зачем нам проблемы? Потом веритасерумом напоили. Ни сном ни духом. Ничего он не знает. 
Ну, в общем, если из них двоих выбирать, то Крэбб, конечно, посообразительнее будет. На него и подозрений больше. 
~*~*~*~ 
Гойлу мы память стерли и домой его отправили. Ясно, что Крэбб остался. Больше-то некому. 
И тут разразился скандал. 
Уолли кричал, что и думать не о чем: прикончить предателя, и весь разговор. Нотт возражал, что так нельзя. Мы, как минимум, обязаны выслушать Крэбба так же, как выслушали Гойла. Айс сидел молча, опустив голову на руки, и вид имел весьма несчастный. Я так понял, что его нервировал этот разговор о предателях в принципе. Ну, так не молчал бы. Сказал бы хоть что-нибудь. 
- Можно позвать Эйвери. Его голос будет пятым, - решительно произнес я, прекрасно понимая, что Эйв выскажется против нас с Уолом. 
Айс посмотрел на меня с благодарностью и опять промолчал. 
Когда Уолли вернулся с Эйвом, скандал разгорелся с новой силой. 
- Вы что, совсем ополоумели? – удивленно спросил вновь прибывший, когда я ввел его в курс дела. – Сев, что ты молчишь? 
- А что я могу сказать? 
- Да это просто совпадение! 
Ну вот. У меня такая мысль, конечно, тоже была, но, честно говоря, очень уж странное было бы «совпадение». 
- Ты совсем дурак? – возмутился Уол. 
Ой, как нехорошо. Что же он ничему не научился? За столько-то лет. 
- Если вы, мистер Макнейр, обладая интеллектом недоразвитого орангутанга, предлагаете вынести на повестку дня вопрос о том, кто здесь «совсем дурак», то я с удовольствием просвещу вас на эту увлекательную тему, - проворковал Айс, с нежностью глядя на свою вечную жертву. 
Нотт к таким разговорам не привык, потому что с годами они становились очень редки, и глядел полными ужаса глазами, как вмиг побледневший Уол выхватил палочку. Айс, естественно, успел раньше и, склонив голову набок, премерзко улыбался, глядя на взбешенного противника. 
- Ну? – тихо и ласково произнес Айс. 
- Сев, хочешь, я ему так шею сверну? Без всяких этих ваших глупых деревяшек. 
Я не сдержался и беззвучно засмеялся. Айс вздрогнул. 
- Что, Снейп, занервничал? – сдуру спросил торжествующий Уол, естественно, не поняв причину, по которой Айса так передернуло. 
- Он еще хамит! - возмущение Гильгамеша было вполне искренним. – Сейчас я с ним разберусь. 
С этими словами наш царь подошел к Уолли сзади и, положив обе руки тому на виски, слегка надавил. Уол задохнулся, из носа брызнула кровь. 
- С ума сошел! – я рванулся к ним, пытаясь на ходу сообразить, как мне оттаскивать «тень», которую никто, кроме нас с Айсом, не видит. Совсем некстати вспомнилось, что однажды я с ним уже дрался. И чем та драка закончилась - вспомнилось тоже. 
- Да нужны вы мне очень! Я помочь хотел, - обиженно глядя на меня, пробормотал Гильгамеш и растворился в воздухе. 
Прелесть какая! 
Уол стоял, обхватив голову руками, а Эйв, забыв про палочку и укоризненно глядя на Айса, прижимал свой платок к его продолжавшему кровоточить носу. 
- Вопрос решен большинством голосов, - вздохнув, объявил я. 
~*~*~*~ 
Пусть это противно логике, зато не так противно. 
А. Жвалевский, И. Мытько. 
9 подвигов Сена Аесли. 

Крэбб тоже оказался совершенно не в курсе занимающих нас вопросов. 
Макнейр в бешенстве. 
Фэйт непроницаем. 
Нотт трясется. 
Эйву весело. 
- Я же говорил, что совпадение, - жизнерадостно заявил он. 
Но на самом деле все очень плохо. Таких совпадений не бывает. Совершенно точно. Если к Фэйту пришли с обыском через два часа после того, как Драко рассказал приятелям о тайнике в гостиной, значит… значит, это слышал кто-то еще. Но там ведь никого не было. 
И тут я вспомнил, что виденное в думоотводе сразу показалось мне странным. Тогда я решил посмотреть еще раз. 
И еще раз. 
И еще. 
И… 
О боже!.. 
~*~*~*~ 
Ну и напились мы с Эйвом в тот вечер. Сказать страшно. Под утро явилась его бабка, обозвала меня «развратником» и забрала внука домой. 
А потом пришел Айс. 
И стало совсем плохо. 
~*~*~*~ 
Взявшись за руки, как два законченных придурка, мы пятнадцать раз ходили по слизеринской гостиной и наблюдали, как у Винсента Крэбба рыжеет челка. Винить Драко в том, что он этого не заметил, было невозможно. Я сам с пятого раза внимание обратил. И то только потому, что искал какие-нибудь… несоответствия. 
Но предупредить нашего мальчика было необходимо. 
И делать это пришлось мне. 
Потому что Фэйт, когда понял, как все это произошло, совсем плох стал. Я испугался, что у него удар случится. 
- Айс, что в этой вашей школе творится, а? 
- Ну… 
- Два второкурсника запросто пробираются в слизеринскую гостиную, потом стучат своим родителям… 
- Если Поттер настучит родителям и у них возникнет желание с тобой объясняться, то очередным обыском ты не отделаешься, - попытался пошутить я, прекрасно понимая, что сову отцу поторопился отправить Уизли. 
- Айс, что им надо от моего сына? 
- Они, судя по всему, решили, что Драко и есть Наследник Слизерина. Ты же слышал, о чем они его спрашивали. 
- Слышал... Ты это так оставишь? 
- А что я могу сделать? Все равно Альбус Поттеру и слова не скажет. 
~*~*~*~ 
Хорошо. 
Недолго осталось. 
Айс прав. С окончательно впавшим в маразм Дамблдором говорить не о чем. Достаточно посмотреть, во что он превратил школу. 
~*~*~*~ 
Значит, сварили оборотное зелье. Вот и понятно теперь, кто мой шкаф распотрошил. Дружно сработали детки. Ни Поттеру, ни Уизли зелья, конечно, не сварить, а Грейнджер не станет красть. Хотя кто ее знает. Поджечь мне мантию у нее наглости вполне хватило. Гриффиндорцы… 
Рассуждая таким образом, я дошел до библиотеки и обратился со своими вопросами к мадам Пинс. 
- «Сильнодействующие зелья»? Выдавала. 
- Когда и кому? 
- Сейчас… - она принялась рыться в ящиках своего стола. – Шестого ноября. Гермионе Грейнджер. Гриффиндор. 
- Второкурснице?! 
- Она принесла разрешение. Вот, пожалуйста. 
Я схватил протянутую бумагу, торопясь посмотреть, какой же недоумок подписал девчонке разрешение на эту книгу. Гилдерой Локхарт. Действительно, чего я, собственно, ожидал. Недоумок у нас тут один. 
Я убью его. 
А Грейнджер так и надо. Будет знать, как в оборотное зелье кошачьи волосы класть, маленькая бестолочь. 
Я даже ходил на нее посмотреть, хоть мадам Помфри и ругалась. Уж больно интересно было, как это выглядит, а то я только на картинках видел. Ночью приходил. Днем Поппи не пустила. Сказала, что «у девочки и так шок». Как же. Шок у этой поганки. Ни за что не поверю. Но смотрелась она шикарно. У меня так поднялось настроение, что опять нога разболелась. Правда, несильно. 
~*~*~*~ 
Нападения в Хогвартсе прекратились почти на четыре месяца, и это сильно осложняло дело. Я даже начал уже анализировать иные пути изгнания из школы этого сумасшедшего старика, но восьмого мая неизвестное чудовище атаковало сразу двух грязнокровок. 
Действовать надо было быстро. Как только у них поспеют мандрагоры, о которых рассказывал мне еще зимой Айс, и всех пострадавших вернут в классы, Дамблдора уже не своротить. Так и останется. А пока четыре магглорожденных ребенка лежат окаменевшими в Больничном крыле, можно практически все. 
Главное - сделать это дело прямо сегодня. Сейчас. Если понадобится, можно даже вспомнить, кто я такой и как от меня шарахались в Министерстве десять лет назад. 
А кое-кто до сих пор шарахается. 
~*~*~*~ 
После Рождества в Хогвартсе было так спокойно, что самой серьезной проблемой оставался Гилдерой Локхарт. В наших условиях это можно было считать почти идиллией. 
Мне всегда представлялось, что переплюнуть в самодовольстве Фэйта практически невозможно. В кои-то веки я оказался неправ. 
Все-таки у Фэйта есть мозги. У него даже есть вкус. Наверное. Потому что я не очень в этом разбираюсь, но Кес как-то сказал, что у Малфоя есть стиль. 
Хотя у Локхарта стиль был тоже. От его стиля дурно становилось даже студентам, а после того, что этот слабоумный устроил в феврале, наводнив замок розовыми сердечками, и самые стойкие влюбленные дурочки поняли, с чем имеют дело. Учитывая, что все это время в Больничном крыле лежали два окаменевших мальчика, можно смело сказать, что остаток зимы и почти всю весну мы провели вполне безмятежно. 
Очередное нападение произошло в начале мая. Перед самым квиддичным матчем от василиска пострадали две девицы. Что они делали в опустевшей школе, когда все уже отправились на стадион, было совершенно непонятно, но нашли их у дверей библиотеки. Дело приняло очень серьезный оборот. Матч отменили, Альбуса вызвали в Лондон, а Минерва, чуть не плача, собрала нас в учительской и раздала пергаменты, которые следовало зачитать студентам. 
- Вводим в школе особое положение, - сделав скорбное лицо, мрачно сообщила она. - Альбус… все очень плохо… 
На этом разошлись. 
Я спустился вниз и зачитал в слизеринской гостиной этот документ: 
- «Все ученики возвращаются в гостиные своих факультетов до шести часов вечера и больше их не покидают». 
А смысл? Из всех нападений только первое было совершено ночью, остальные - вечером и днем. 
- «На уроки будете ходить в сопровождении преподавателя. Никто не пользуется туалетной комнатой без провожатого…» 
- Это как? – тихо спросила Эмма Лоренс, темноволосая шестикурсница с чуть вздернутым носиком. Кстати, магглорожденная. 
- Мы с Флинтом будем тебя сопровождать, - засмеялся Эдриан Пьюси. 
Что-то Минерва перемудрила. Понятно, что ребята просто не должны нигде ходить поодиночке, но ведь сегодня девушкам это не помогло. Они были вдвоем. И обе лежат теперь в Больничном крыле. 
- Вам лучше помолчать, мистер Пьюси. «Все матчи и тренировки временно отменяются». Если кто-то из вас чего-то не понял, то спрашивайте сразу. Я не потерплю, если вы потеряете баллы, шляясь по школе в неположенное время. 
Это они знали и так, а потому притихли, и ответа я не дождался. 
~*~*~*~ 
Фадж был совершенно уверен, что за нападения в школе несет ответственность Хагрид. 
- Что-то подобное в Хогвартсе уже было, Люциус! Дамблдор тут совершенно ни при чем. Мне придется арестовать лесничего, и если… 
Нет, это меня совершенно не устраивало. Хагрид-то чем помешал? Глупость какая. 
Пришлось поговорить с попечителями. С каждым по отдельности. Это дело сильно затянулось, и в школу я попал только к ночи. Зато с нужным документом в руках. 
Министр уже был там. Сражался с Дамблдором за великана-убийцу. 
- Вы уже здесь, Фадж, - поприветствовал я его, входя в хижину Хагрида. - Превосходно! 
Надо все закончить как можно быстрее. Даже хорошо, что мне придется вручать директору решение об отстранении от должности при свидетелях. 
- А вы… вам… что здесь надо? – заорало на меня это волосатое чудовище. – Вон… да! То есть… прочь из моего дома! 
Какой агрессивный великан. Как моего ребенка в Запретный лес по ночам таскать, так это можно. Да если бы не Айс, я бы от тебя еще год назад мокрое место оставил. 
- Мне не доставляет ни малейшего удовольствия пребывание в этом, - я с плохо сдерживаемым отвращением оглядел его грязную лачугу, - с позволения сказать, доме. Я искал директора, и мне сообщили, что он у вас. 
- Что вы от меня хотите, Люциус? – подчеркнуто вежливо спросил Дамблдор, и я вдруг отчетливо вспомнил сразу все, за что я его ненавижу. 
Абсолютно все. Начиная с тех двух писем, которые он написал моему отцу, как только я приехал в школу. И заканчивая тем, что даже сейчас он смеет называть меня просто по имени. 
Надо успокоиться. Иначе неинтересно. 
Я усмехнулся. 
Кончилось твое царство. 
- Ужасное известие, Дамблдор, - я протянул ему свиток пергамента. – Попечители решили, что вам пора покинуть пост директора. Вот приказ о вашем временном отстранении. На нем все двенадцать подписей. 
Фадж буквально позеленел от ужаса. Пришлось сделать некоторые разъяснения. Специально для него. 
- Боюсь, вы перестали владеть ситуацией, Дамблдор. Сколько уже было жертв? Сегодня еще две, не так ли? Если преступника не остановить, то в Хогвартсе скоро вообще не останется полукровок. 
- Отстранение Дамблдора? Это невозможно! – к министру наконец вернулся дар речи. – Это уже совсем крайность… Послушайте, Люциус… 
- Назначение или отстранение директора – прерогатива Попечительского совета, Фадж, - отчеканил я, чтобы он получше это запомнил. – И раз Дамблдор не в силах справиться с разгулом преступности… 
- Дамблдор не в силах?! А кто же тогда в силах?! 
Да никто. Никто с нашим Лордом не справится. И говорить не о чем. 
- Это мы скоро увидим, - я улыбнулся. – Обратите внимание, проголосовали все двенадцать… 
Еще бы они не проголосовали. 
Хагрид вскочил на ноги, чуть не ткнувшись головой в крышу своей убогой лачуги. 
- А-а! – взревел он. – Скольким же вы… вам пришлось… 
Не пришлось. Вот не поверишь. На этот раз ни сикля не заплатил. Никому. Сам удивился. 
- Вы надавили… напугали, и люди согласились! 
А что тут такого, хотел бы я знать. Раз согласились – вопрос закрыт. Если бы Дамблдора любили и уважали так сильно, как тут некоторые пытаются изображать, то не получилось бы у меня все настолько легко и быстро. Этот мерзкий старик тоже свои дела не просто так ведет. Вон как Айса обработал - смотреть противно. Мы с ним на равных играем. И нечего тут сопли возить. Поборник добра и справедливости. Великан, исключенный из школы за убийство. Не смешите мои ботинки. 
- Смотрите, голубчик, как бы такой бойкий характер не довел вас до беды, - сказал я максимально сочувствующим тоном и напомнил про дементоров, чтобы немного переключить его внимание: – Не советую так кричать на стражу в Азкабане. Им это чрезвычайно не понравится. 
- Выкинуть Дамблдора! – гигант орал так, что даже его собственная собака заскулила от ужаса. – Ну, выкинете, и полукровкам спасения не будет! 
Конечно не будет. А зачем в Хогвартсе грязнокровки? Разве кому-то нужны? Для того директора и меняем, чтобы их тут не было. 
- Да! Не будет! – продолжал вопить гигант. – Всех укокошат! 
- Успокойся, Хагрид, - Дамблдор не сводил с меня пристального взгляда. – Разумеется, Люциус, раз Попечительский совет требует моего отстранения, я должен подчиниться. 
А то бы ты не подчинился! Он еще и угрожает! 
- Однако заметьте себе, - он начал четче выговаривать слова, - я не уйду из школы, пока здесь останется хоть один человек, который будет мне доверять. 
Да мне и не надо, чтобы ты уходил. Главное, что с должности тебя сняли. Теперь хоть поселись тут. Тебя вон Айс с удовольствием приютит в своих подземельях. Самое тебе там место. 
- И еще запомните, - продолжал он, - здесь, в Хогвартсе, тот, кто просил помощи, всегда ее получал. 
Вот как! Хочешь меня уверить, что Айс просил у тебя помощи?.. 
Не может такого быть. 
Не верю. 
И не поверю никогда. Ты просто поймал его на чем-то. Поймал и не отпускаешь от себя, как ты не отпускаешь никого, кто имел неосторожность попасться в твои сети. Сидишь тут как старый отвратительный паук и плетешь свою паутину над всеми нами. Но сегодня я тебя свалил. И я не Айс. Мне задурить голову не так-то просто. Это он кого угодно готов слушать. Все чего-то ищет. А я ничего не ищу. У меня все есть. А чего нет, так мне того и не надо. Так что меня можешь не обольщать. Зря тратишь время. Все равно не выйдет. 
- Мысли, достойные восхищения, - я отвесил ему насмешливый поклон. – Нам всем будет очень не хватать ваших… как бы поточнее выразиться… весьма своеобразных взглядов на обязанности руководителя. Остается лишь уповать, что ваш преемник сумеет навести порядок и полукровок… «укокошивать» не будут. 
Я подошел к двери, открыл ее и с повторным поклоном проводил Дамблдора на улицу. Он, не оборачиваясь, пошел в сторону замка, а я решил подождать Фаджа. 
Вот и все. 
Навестить, что ли, Айса… 
«Не под силу даже Великому Мерлину!» 
Мерлину, может, и не под силу, mon cher ami. 
Ну так я не Мерлин. 
Я Малфой. 
~*~*~*~ 
У меня нет предубеждений. Я ненавижу всех. 

Вот этого я как-то совсем не ожидал. Каким образом Фэйт умудрился получить единогласное решение попечителей, долго оставалось для меня совершенно непостижимым. Но он его получил. Дамблдор, в соответствии с этим сомнительным документом, Хогвартс покинул, студенты боялись ходить по коридорам, и общее настроение было на очень низком уровне. Что детям, как правило, несвойственно. 
Почти три недели после отстранения Дамблдора я даже дома не бывал. Минерва так нервничала, что не хотелось ее оставлять. Мало ли. Но домой мне было необходимо. Потому что тень Гильгамеша вела себя довольно странно. Он появлялся в самые неподходящие моменты, например посреди уроков, тыкал в меня пальцем, ржал и исчезал. 
И так постоянно. 
Это наводило на крайне неприятные размышления о том, что Кес опять что-то затеял. Или Хлюп этот его уродский снова мою библиотеку жрет. Или еще что-нибудь происходит. 
Но Хогвартс важнее. Пока, во всяком случае. 
Зато Драко чувствовал себя отлично. Чем невероятно напоминал мне Фэйта, которого тоже никогда ничто не смущало. Только вид этого самодовольного недоразумения и скрашивал мне те дни. Но, к сожалению, ни мои воспитательные беседы, ни письма Фэйта на Драко никак не действовали. Он даже не пытался держать язык за зубами. 
- Я всегда знал, что отец – единственный, кому под силу вытурить Дамблдора, - вещал этот мелкий павлин номер два прямо на моем уроке. – Может, теперь у нас будет настоящий директор. Не испугается Тайной комнаты и не станет ее закрывать. МакГонагалл долго не просидит, она просто так, замещает… 
Хоть бы голос понизил. Для гриффиндорцев, что ли, старается. 
- Сев, я сейчас ему наподдам. 
«Только попробуй! – я до смерти перепугался, вспомнив, как он на Рождество «разобрался» с Макнейром. - Даже приближаться к нему не смей!» 
- Тогда я расскажу Люцу, как этот болван его подставляет. 
«Расскажи. Вот прямо сейчас пойди и расскажи. Хотя это не поможет…» 
- Это смотря сколько раз сказать. Если очень долго говорить одно и то же, то рано или поздно… 
Безусловно, он прав. Это правило действует всегда. В отношении абсолютно всех. 
Кроме Малфоев. 
- Сэр, - обратился Драко ко мне через весь класс, - почему бы вам не предложить свою кандидатуру на пост директора? 
Рехнулся?! Что мне здесь делать без Дамблдора? 
- А почему бы тебе не заткнуться, щенок! – прошипел Гильгамеш, подходя к Драко. 
Тот чуть заметно вздрогнул, но продолжал смотреть на меня, как будто ничего не случилось. 
И тут я с ужасом понял, что ведь Драко его видит. И слышит. 
У меня подогнулись ноги. 
Он никогда, никогда не показывал, что знает об этом безобразии. Ни разу. 
- Не вашего ума это дело, Малфой, - я попытался улыбнуться. – Профессор Дамблдор лишь временно отстранен попечителями. Возьму на себя смелость утверждать, что он скоро снова будет с нами. 
А я еще думал, что он не умеет держать язык за зубами… Почему он… Ему Фэйт запретил. Совершенно точно. Запретил показывать мне, что он это видит. Не то чтобы Драко часто сталкивался с моей тенью, но все равно. Судя по тому, что он так успешно его игнорирует, явно не первый раз. 
Мерлин… 
- Как бы не так! – не унимался Драко. – Я думаю, сэр, мой отец поддержит вашу кандидатуру. Я ему скажу, что вы самый лучший профессор в школе. 
Как трогательно. Так бы тебя и придушил на месте. 
- Придушить? – с готовностью спросил Гильгамеш, продолжавший стоять рядом с мальчишкой. 
Я в отчаянии мотнул головой, и тут прозвенел спасительный звонок. 
- Поторопитесь, - рявкнул я на весь класс, – я отведу вас на травологию. 
Остаток дня я думал о Драко. Спросить у Фэйта? 
Или у Кеса? 
Нет, лучше у Фэйта. 
- Ты рассказывал Драко про тень Гильгамеша? 
- Да, он его еще до школы у меня видел. Так странно. Никто, кроме нас с тобой, не видит, а Драко видит. Он и тех трикстеров твоих ловил, помнишь? 
Помню. Фэйт никогда не изменится. 
- Действительно странно. Его даже Дамблдор не видит. 
- Ну, твой Дамблдор, положим, ничего дальше своего длинного носа не видит… 
- Перестань! Я не знаю, как тебе удалось уговорить Попечительский совет проголосовать подобным образом, но могу поспорить: Альбуса тебе не одолеть. Его даже Шеф боялся. 
- А что мне его бояться? – невозмутимо отозвался Фэйт. – Причем тут Шеф? Я ничего такого не делаю. А снять его с должности - дело хорошее. Школа не зоопарк. Одна отправка Драко в лес в прошлом году чего стоит. 
- Ну что ты прицепился?! – я разозлился. – Вот прицепился к единственному случаю и нудишь второй год. Это было один раз. 
- Одного раза вполне достаточно, Айс. Директор, который допускает такие вещи, с детьми работать не должен. Просто ты пристрастен. 
- А ты – нет! 
Ну не нахал?! 
Но сложной ситуацией в школе он воспользовался мастерски, чего уж там. Только ведь с каждым днем становится все хуже. Вот куда Альбус делся в такое тяжелое время? Хотя это как раз Кес наверняка знает. 
Вернувшись после разговора с Фэйтом в Хогвартс, я едва дождался окончания ужина и помчался к себе. Когда я вышел на Тревес из Западного камина, за моим столом в гордом одиночестве восседал Дамблдор, читая какую-то огромную книгу. 
Как же я был рад его видеть. 
- Альбус! 
- Эльф по имени Добби принадлежит Малфоям, - без всякого вступления начал он. - Почему ты не сказал мне об этом, Северус? 
- Откуда я мог знать? 
- Мы не будем сейчас обсуждать, откуда ты мог это знать, - он смотрел на меня почти с презрением. – Достаточно того, что ты не мог не знать. Вопрос в том, почему ты не сказал мне. 
Даже так? Вот если ты такой умный, то и догадайся с трех раз, почему я тебе не сказал. 
- Я не знал. Ваши обвинения бездоказательны и, честно говоря… 
- Северус! 
- Да?! Вам мало того, что вы решили, будто это я выпустил василиска?! 
- Я никогда не обвинял тебя в этом. 
- Замечательно! Не обвиняли! Но вы так подумали! 
Фэйт считал, что лучший способ защиты – нападение. И, общаясь всю жизнь с Кесом, я не мог с этим не согласиться. Довольно бессмысленный, надо сказать, способ. Но лучший. На людей относительно порядочных обычно действует. 
- Северус, успокойся, пожалуйста. 
Как он посмел?! Как он вообще смеет так со мной обращаться?! Это мой дом! 
- Северус, я прошу тебя успокоиться. 
- Успокоиться?! В чем еще вы не успели меня заподозрить, господин директор? Давайте! Не стесняйтесь! 
- Прекрати. 
- Прекратить?! А что вы вообще здесь делаете?! 
- Мне уйти? 
- Нет, - я испугался и мгновенно перестал на него орать. 
Он усмехнулся. Пришлось опуститься напротив него на стул. Ведь я его обидел… 
- Так почему ты не сказал мне? 
- Я не знал. 
- Неправда. 
Очень мягко. 
- Правда. 
Интересно, что он хочет от меня услышать? 
- Ты совершенно зря обижаешься, Северус. И напрасно не сказал мне про эльфа. Сначала я, безусловно, подозревал Гарри. Но когда он попал в больничное крыло, стало ясно, что это не он. 
- Не вижу связи. 
- Комнату нельзя открыть с большого расстояния. Необходимо присутствие живого человека, Северус. Даже если этот человек не осознает свои действия. Энергия нужна, что тут непонятного? 
А вот об этом я как-то не подумал… 
- Кроме Гарри и тебя в школе нет человека, так или иначе связанного с Волдемортом. Теперь возвращаемся к эльфу Добби. 
Может, не надо? При чем тут сумасшедший эльф? Фэйт уверен, что у него с головой непорядок… 
- Вы считаете, что на сей раз Темный Лорд вселился в домового эльфа? 
- Не знаю. Это-то как раз вряд ли. Но этого Добби видели в школе наши хогвартские эльфы. Вполне достаточно для серьезных подозрений. Я почти с самого начала был уверен, что хозяева чужого эльфа причастны к нашим неприятностям. Связь с Волдемортом каким-то образом установлена, а посторонние домовики просто так не появляются. Понимаешь? 
Добби открывает Тайную комнату? Но зачем?.. Вот Фэйт обалдеет, если это правда. Но ведь получается, что Дамблдор… подозревает Фэйта? Моего Фэйта? 
- В школе обязательно должен быть какой-то предмет, посредством которого Волдеморт управляет тем, кто открывает комнату. Естественно, я сразу подумал о шраме Гарри. Потом о твоей метке. А малфоевский эльф… Может быть, какой-то предмет… Не знаю. Но теперь я практически уверен. У Люциуса, должно быть, остались какие-нибудь вещи Волдеморта. Добби мог их найти. Это, конечно, только теории… 
Я уже его не слышал. Я перестал его слушать на словах «какие-нибудь вещи Волдеморта». Совсем перестал. Потому что я все понял. 
К счастью, я сидел. 
«Фэйт, я надеюсь, ты вернул на место дневник Темного Лорда?» 
«Н-не совсем...» 
«То есть? Ты что, рехнулся?!» 
«Айс, его здесь нет. Тебя устроит такой ответ?» 
«Не устроит. Фэйт, ты что еще задумал?» 
Я же тогда почти догадался… Почти! Я идиот! 
«Да пустяки. Но от этого старого маразматика школу я избавлю. Вот увидишь». 
«Это совершенно нереально». 
«Посмотрим». 
Посмотрели уже. Ведь я знал, я точно знал, что если он вобьет себе что-нибудь в голову, то спорить бессмысленно. Но я считал, что ему с Дамблдором не просто не справиться, а не справиться вообще. То есть абсолютно. 
«Нечего мне зубы заговаривать! Где дневник?» 
«Я нашел ему применение». 
«Продал?» 
«Ну… можно и так сказать». 
Что же теперь делать?.. 
Спокойно. Фэйт не может знать про василиска. Иначе он не оставил бы там Драко. Ни за что бы не оставил. Совершенно точно. Шеф просто ему голову заморочил. Надо пойти… пойти к Фэйту и выяснить, что он все-таки сделал с дневником. А заодно рассказать ему, что Добби шляется по Хогвартсу. 
Я встал. 
- Мне нужно… в школу пора. 
- Что-то случилось? Северус? Тебе нехорошо? 
- Я устал немного. Все в порядке. Доброй ночи, Альбус. 
- Ты бы хоть Кеса дождался. 
- Я потом. Зайду к нему. Потом. 
~*~*~*~ 
- Фэйт, где детский дневник Шефа? 
Я растерялся. Он последний раз спрашивал меня об этом, кажется, в августе. Зачем ему? 
- Где-нибудь в Ашфорде... наверное… 
- Пойдем искать. 
Пошли искать. Не помню, когда еще я чувствовал себя так же глупо. Айс искал, а я присел на край его постели и думал о том, что все равно придется сказать ему правду. Слишком уж активно он «ищет». 
Не выношу, когда Айс на меня орет. Мне сразу становится плохо. То ли дело, если доводить его нарочно. А так… 
~*~*~*~ 
Конечно, я оказался прав. 
Я всегда прав. 
Даже забавно было наблюдать, как этот идиот сидел на моей кровати и тихо сам с собою решал, пора ему наконец прекратить морочить мне голову или еще рано. 
Выслушав невнятное сообщение о том, что он переправил дневник Шефа в Хогвартс, я рассказал ему о василиске. 
- Василиск?! Айс, почему же Дамблдор не закрыл школу?! Вы все с ума посходили?! 
А вот когда я ему сообщил, что, кроме всего прочего, по Хогвартсу еще с осени бегает его спятивший домовик и Альбус знает об этом, на него стало страшно смотреть. 
– Его выпускает Добби? – прошептал он побелевшими губами. 
- Зови этого урода, сейчас разберемся. Он может быть сколько угодно сумасшедшим, но ты пока что его хозяин. Он обязан тебя подчиняться. 
Решив, что эльф будет намного откровеннее, если меня не увидит, я надел свой перстень и отошел к камину. Сейчас послушаем, что это ничтожество расскажет, а потом оттащу его к Дамблдору. Придется придерживаться версии, что Фэйт про дневник вообще ничего не знал и Добби нашел его сам. 
- Что ты читал в тетрадке? 
- Тетрадка мой друг. Она сама так сказала. 
- Это я уже понял. Что еще она говорила? Отвечай! Я приказываю! 
- Говорила, что история повторяется, - хныкало это убожество. 
- Какая история? 
- История чудовища… 
- Какого чудовища? 
- Говорила, что чудовище выгонит из Хогвартса всех грязнокровок. 
- Как? 
- Убьет. И выгонит. 
Так я и понял, что сначала убьет, а потом выгонит. 
- Дальше! 
- Говорила, что она и хозяин очистят Хогвартс от зла. 
- А ты тут при чем? 
- Добби не сказал, что он Добби. 
- То есть? 
- Добби сказал, что он хозяин... 
- Я убью его! – орет Фэйт, несясь вниз по лестнице за пищащим эльфом. – Stupefy! Incendio! 
Мы с Нарси бежим за ними. Она спотыкается на этой чертовой лестнице, с которой однажды уже падала, и смертельно бледнеет. Я подхватываю ее под руку… 
- Impedimenta! Diffendo! 
Ой, это он что-то перемудрил. Хорошо, что опять промазал. И где только этот маленький гаденыш так петлять научился? 
- Furnunculus! 
Попал. Эльф завизжал и, свернувшись калачиком, закатился под стол, беспрерывно поскуливая. 
- Avada Kedav… 
- Expelliarmus! 
Вот этого уже никак нельзя было допускать. Поиграли в новую разновидность забытой нами «Кукушки» и хватит. Тут уж попадет, не попадет – неважно. Зафиксируют в Министерстве запрещенное заклятие - доказывай потом, что на эльфа охотился. Это с Фэйтовой-то репутацией. 
- Верни немедленно! 
- Успокойся. 
- Люци, пойдем, - Нарси подошла и мягко, но настойчиво потянула Фэйта прочь. – Ну его. Пусть там сидит. 
- Сев, отдай мою палочку! Сейчас же! 
- На, возьми. И пойдем наверх. Быстро. Нет времени. Совсем. 
Да уж, к Альбусу я Добби, конечно, не потащу. Все оказалось гораздо хуже, чем я предполагал. Прежде всего надо найти дневник. Это может занять не один день. Вовсе не факт, что он до сих пор у этой рыжей дуры Уизли. 
~*~*~*~ 
Он разговаривал с Лордом… Этот несчастный знал и про василиска, и про Тайную комнату, и про то, что Том Риддл уже выпускал чудовище. И о том, что они убили девочку, еще когда Шеф учился в школе… 
Это Айс виноват! Это он не дал мне сжечь дневник! А с Добби что взять? Еще счастье, что никто не погиб, а то бы мне уже не выкрутиться. Дневник мой, спятивший эльф мой и обнаглевший сыночек, который весь год болтает в школе, что я знаю, кто наследник Слизерина, – тоже мой. 
Ой, какой кошмар… 



Глава 12. Логическая пауза (часть 4)

В жизни всегда есть место подвигу. 
Надо только быть подальше от этого места. 

Утром заниматься поисками дневника было невозможно, все-таки я еще и уроки иногда вел. А после полудня стало ясно, что я попросту опоздал. 
- Всем учащимся немедленно пройти в гостиные своих факультетов, - эхом отдавался по замку усиленный голос МакГонагалл. - Всем преподавателям собраться в учительской. Прошу вас, как можно скорее. 
С очень недобрыми предчувствиями я отправился в учительскую. Там уже собрались растерянные и напуганные коллеги. Все мы прекрасно понимали, что может означать подобное распоряжение. Последней пришла Минерва. 
- Это опять случилось, - сказала она в наступившей тишине. – Чудовище напало на ученицу, на этот раз - утащив ее в Тайную комнату. 
Вот и все. У нас гарантированный труп. Фэйт убил ребенка. 
Надо… надо… надо подставить кого-нибудь... 
Я так вцепился в спинку стула, что чуть не переломал пальцы. 
Необходимо успокоиться. Немедленно. Может, жива еще... Хотя вряд ли, конечно. Но этому мерзавцу всегда везло… Не то что мне... Вдруг и сегодня… 
- Откуда такая уверенность? – спросил я у Минервы. 
- Наследник Слизерина оставил еще одну надпись на стене, прямо под первой: "Её скелет будет пребывать в Тайной комнате вечно". 
Флитвик заплакал. 
Идиот какой-то этот наследник. Судя по тому, насколько пафосное и глупое послание он нам оставил, действительно похоже, что эльф писал. 
- Кто на этот раз? - выкрикнула Роланда, в бессилии опускаясь в кресло. 
- Джинни Уизли, - ответила МакГонагалл. - Завтра будем отправлять студентов по домам. Хогвартс на грани закрытия. Дамблдор всегда говорил... 
Дверь учительской распахнулась, и на пороге возник сияющий Локхарт. 
- Простите, что опоздал! Сплю на ходу! Пропустил что-то важное? 
Нет, почему же, как раз вовремя. 
- Вот тот, кто нам нужен! - я подошел к нему. – Послушайте, Локхарт, чудовище похитило девочку и утащило ее в Тайную комнату. Наконец пробил ваш час, коллега. 
Он побледнел и попятился от меня к двери. 
- В самом деле, Гилдерой, - поддакнула мне профессор Спраут. – Разве не вы говорили вчера, что вам доподлинно известно, как войти в Тайную комнату? 
- Я... Ну да... Я… - залепетало это убожество. 
- Вы меня уверяли не далее как вчера, - несмотря на вполне искреннее горе, не смог остаться в стороне Флитвик, - что абсолютно точно знаете, кто там обитает. 
- Разве? Я не пом... 
Ах, ты не помнишь! Сейчас будем вспоминать. Все вместе. 
Что-то в этой комнате слишком много страха. Больше, чем людей… 
- А вот я абсолютно точно помню, - надо его добить, чтобы сбежал и хоть под ногами не путался, - как вы сетовали, что вам не удалось продемонстрировать свою волшебную силу, потому что Хагрида успели арестовать. Вы уверяли, что если бы вам с самого начала предоставили свободу действий, то никаких бед у нас в школе и не случилось бы. 
- Я... Я, честное слово... Вы не так поняли... 
- Что ж, профессор Локхарт, мы хотим загладить допущенную по отношению к вам несправедливость, - решительно заявила Минерва. - Сегодня вам предоставляется великолепная возможность показать себя. Обещаю - никто не будет вам мешать. И вы совершите подвиг – избавите Хогвартс от чудовища. 
Мерлин, какой же он трус. Чего можно так сильно бояться? Чудовища? Смерти? 
- Оч-ч-чень хорошо, - у него даже подбородок затрясся, - я... я буду у себя в кабинете... я должен подготовиться. 
Он выскочил из учительской. И ушел. А страх остался. Дикий, совершенно животный страх. Так я и думал. Кто-то здесь еще… 
- По крайней мере, от него мы избавились, - удовлетворенно заявила Минерва. - Не будет путаться под ногами. 
Я опустил руку в карман и, глубоко вдохнув, надел на палец свой перстень. Диким страхом несло от вешалки со старыми мантиями. Спрятался кто-то. Наверняка. И подслушивает. Боится невероятно. Одновременно испытывает любопытство, что-то скрывает и… еще какое-то странное чувство… не могу понять… 
- Поручаю деканам известить студентов о том, что случилось, - распоряжалась тем временем МакГонагалл. - Скажите им, что экспресс отправляется завтра рано утром. И пожалуйста, проследите, чтобы сегодня никто не покидал факультетских помещений. 
Это отчаяние. Как-то я его не признал сразу. Дурацкое чувство. Глупое, бестолковое и бессмысленное. 
Все разошлись, учительская опустела. Я тоже вышел и, отойдя немного, спрятался в оконную нишу. Если не появится, значит, домовик. А если появится, так хоть посмотрю, кто это нас подслушивал. На всякий случай. 
Минут через десять дверь учительской приоткрылась, из нее тихонько выскользнули Поттер с Уизли и, воровато оглядевшись, бегом припустили по направлению к своей гостиной. 
Хоть понятно стало, откуда страх и отчаяние. Брат все-таки. А Поттер опять лезет не в свое дело. Опять лезет… Но я больше не попадусь как год назад. Пусть делает что хочет. Шлимазл! Нет уж. Мне плевать на Поттера. 
Абсолютно. 
Проследив, чтобы все мои дети не покидали гостиной, я вызвал Криса и, отправив Альбусу письмо, принялся мерить шагами свой кабинет. 
Дневник остался у девчонки. Иначе с чего бы в Тайной комнате исчезла именно она? 
Из сбивчивого рассказа психованного домовика следует, что дневник Шефа обольщает того, с кем общается, и существует за счет отдаваемой ему практически добровольно энергии, постепенно ослабляя доверившуюся ему жертву. С этой точки зрения Джинни Уизли очень подходящая кандидатура. Маленькая одинокая нищая девочка. О, я прекрасно знаю, каким одиноким можно быть в большой семье. Это я. Наследник. А она… что она видела, кроме насмешек, обносков и дебильных шуток своих братьев-идиотов? Запудрить ей мозги ничего не стоило. Уж Шеф-то точно бы справился. А теперь ее убили. И как вытаскивать Фэйта из этой жуткой каши, я совершенно не представляю. 
К вечеру прибыли Дамблдор и родители Джинни. В директорском кабинете народу собралось много. Преподаватели переживали и безуспешно пытались утешать несчастных Уизли. 
- Северус, ты, случайно, не проследил за Гарри? – тихо спросил у меня Альбус, поручив рыдающую миссис Уизли заботам Минервы. 
- А надо было? – я, не отрываясь, смотрел ему в глаза. 
Шлимазл. 
Я больше близко не подойду к этому четырехглазому уроду. 
Никогда. 
- Да нет, - вздохнул директор. 
- Вы официально вернулись? 
- Представь себе – да, - усмехнулся он. – По просьбе попечителей. Артур, несмотря на свою незначительную должность, очень уважаемый в Министерстве человек. Нападение на его дочь не могло не вызвать паники. 
Фэйту конец. 
- Альбус, чего мы ждем? Надо искать комнату. 
- Мы искали ее весь год, Северус. И ничего не нашли. 
В этот момент Фоукс заклокотал на своей жердочке, помахал крыльями, почистил перышки, мягко подхватил коготками с директорского стола распределительную шляпу и вылетел в открытое окно. 
- Минерва, давайте-ка перейдем в ваш кабинет, - жизнерадостно объявил Альбус, проводив феникса взглядом. – Молли, не надо так плакать. Возможно, у нас скоро будут новости. 
- Вы так думаете? – незаметно спросил я его в начавшейся суматохе. - Есть надежда, что девочка еще жива? 
- Надежда есть всегда, Северус. 
Ненавижу, когда он так говорит. 
Не-на-ви-жу. 
Пока мы шли по коридору, я вдруг подумал, что, кроме дневника Шефа, нет никаких доказательств причастности Фэйта к этому делу. Свидетельства домового эльфа суд, конечно, может принять к сведению, но не в данном конкретном случае. Добби явно не в себе. Он слишком открыто ненавидит Фэйта. Ему будет достаточно заявить, что «хозяин - гадкий черный маг», и Малфоям после этого смогут инкриминировать разве что халатное отношение к воспитанию домовика. 
Кроме того, после ночных разговоров с Добби Фэйт наверняка запретил эльфу отлучаться из Имения. А это означает, что комнату открывал не он. Значит, это делала Джинни. На домовика, таким образом, ее смерть свалить никак не удастся. 
В кабинет Минервы я не пошел, а спустился в подземелья и отправился к Фэйту. Вдруг у него за это время появились какие-нибудь идеи. Да и про Уизли ему не мешало бы знать. 
На гениальные идеи я понадеялся зря. После бессонной ночи Фэйт был совершенно неспособен принимать серьезные решения. И несерьезные тоже. Он просто сидел в кресле с закрытыми глазами и полным стаканом виски. 
- Добби – свободолюбивый эльф! – первое, что донеслось до меня из-под стола в кабинете Фэйта, как только я там появился. - Добби – борец за свободу! 
- О Мерлин! – пробормотал Фэйт, не открывая глаз. – Айс, я его убью... 
- Потом, - в другой момент я бы, наверное, посмеялся. - Дамблдор вернулся. 
- Я знаю. Мне сову прислали. Эти сволочи выгнали меня из Попечительского совета. 
- А я тебе говорил с Альбусом не связываться? Говорил? 
- Позлорадствовал? Теперь вали отсюда. 
Его, конечно, было бы очень полезно оставить размышлять о вечном, но он еще не знал про девчонку. Пришлось рассказать. В красках. 
- Это ты во всем виноват, - заявил он, когда я коротко обрисовал ситуацию. 
Он совсем спятил?.. При чем тут я?! 
- Я виноват?! Может, это я держу у себя психованных домовиков-стукачей?! Или это я подбросил дневник Темного Лорда одиннадцатилетнему ребенку?! Это я сделал так, что весь учебный год по школе ползает василиск и нападает на детей?! Они ведь все докажут! Придурок! И ты никуда не денешься! Где были твои мозги?! Ты бы хоть о сыне подумал! 
Кажется, я перестарался... 
- Айс... ты только представь... что они теперь со мной сделают... Айс... 
Да. Определенно перестарался. 
Ненавижу, когда он так смотрит. В такие моменты я уже точно знаю, что соглашусь на все. На все, что он захочет. А захочет он сейчас какой-нибудь шизофренической хрени. Потому что напуган он невероятно. 
~*~*~*~ 
Если девчонка погибнет - мне конец. И во всем виноват Айс. Абсолютно во всем. Потому что я хотел это сжечь. А он мне не позволил. 
При чем тут я?! 
~*~*~*~ 
Спасение слизеринцев - дело рук самих слизеринцев. 
А остальных спасет Поттер. 

Люциус Малфой идет по коридору. По коридору Хогвартса. Люциус Малфой идет по коридору Хогвартса. Очень решительно, надо сказать, идет. Потому что этот коридор он прекрасно знает. Вот уже четырнадцать лет, как он по пять раз в день ходит по этому коридору. 
Потому что он идиот! 
Потому что я его ненавижу! 
Потому что, когда все это закончится, я оторву его тупую голову! 
Потому что он опять меня подставил! 
Потому что последний раз я ходил с задранным подбородком и такой спиной, будто меня на кол посадили, двенадцать лет назад. Я уже забыл, с чего начинать. А времени, чтобы вспомнить, у меня нет. В таком виде я появился на слушании его дела в Министерстве магии. С тех пор, слава Мерлину, у меня не возникало необходимости в маскараде. Ан нет! Ему скучно! Отлично! Развлекайся! Я-то тут при чем? Я тебе такое устрою! Когда вернусь. 
Если вернусь… 
За мной, волоча по полу размотавшиеся бинты, семенит спятивший эльф. Я взял его, во-первых, для достоверности, а во-вторых, чтобы Фэйт его не убил. Потому что, честно говоря, хоть я и напоил моего рыдающего любителя шоколада чем только можно, легче ему не стало. Напрасно я про Драко сказал. Тут-то его и развезло. На обратном пути надо заскочить в «Сладкое Королевство». Хорошая коробка конфет поднимет ему настроение лучше любых зелий. Может, попробовать варить для него какой-нибудь... «хитрый» шоколад... Надо подумать... С добавкой чего-нибудь такого... тонизирующего... 
Я действительно плохо помнил манеры Фэйта. То есть помнил-то я их отлично, но зрительно. А вы попробуйте сходу изобразить человека, даже если прекрасно знаете, как он себя ведет. Не выйдет ничего. Последний раз я этим занимался больше десяти лет назад. И осанка не та, и походка потяжелее стала. И вообще... Ладно, в крайнем случае решат, что Малфой в бешенстве, поэтому не совсем адекватен. Не так уж хорошо они все его знают. Откуда? Он, когда злится, только глаза щурит и еще больше спину выпрямляет. Хотя куда уж больше. Ну, подраться может. Впрочем, тоже довольно безэмоционально. Так, для развлечения… А приступы бешенства – это мое. 
Надо успокоиться. В конце концов, я просто отвык. Дамблдор все-таки не Темный Лорд. 
Обойдется. 
Успокоившись, я с такой силой пнул ногой дверь кабинета, что она с грохотом ударилась о стену и, отскочив обратно, чуть не дала мне по носу. 
Плохо успокоился. Очень плохо. 
Вместо пестрой компании, которую я ожидал здесь увидеть, в кабинете Минервы обнаружились только задумчиво разглядывающий меня Альбус и перепачканный с ног до головы какой-то дрянью Поттер. Мальчишка стоял практически у самой двери, и, шарахнув по ней ногой, я, оказывается, чуть не снес ему башку. Вот черт. Не особо ободряющее начало. 
- Добрый вечер, Люциус, - дружелюбно поприветствовал меня Дамблдор. 
Счастливый человек. Всегда рад гостям. Страшнее меня сейчас в его дверях мог только Темный Лорд появиться. Интересно, он бы тоже сказал: «Добрый вечер, Том»? 
Надо быстро это все закончить. Потому что, если я сейчас же не выведу его из состояния благостного наблюдателя, он в три секунды меня вычислит. Может, он плохо знает Фэйта, но меня-то он знает прекрасно. И есть такое подозрение, со школьных времен осталось, что он меня еще и чувствует. Он вообще всякую нечисть чувствует. Так что минуты три у меня есть. А для длительных рандеву я сегодня явно не гожусь. Не в той... форме. 
Изобразив предельное бешенство, я подскочил к столу и, стараясь не встречаться с Альбусом глазами, зашипел, уставившись в дужку его очков: 
- Так, значит, вы вернулись. Попечительский совет отстранил вас, но вы, как я вижу, пренебрегли мнением совета и сочли для себя возможным вернуться в Хогвартс. 
Он улыбается... Он отвечает... 
Угрожал проклятьем семьям членов Попечительского совета?! Я не верю. Он не может быть настолько ненормальным. Боже мой! Что же теперь будет? Во имя Мерлина, как я от этого отобьюсь? 
- Ну и что, вы уже прекратили нападения? Преступник пойман? 
Наглость - второе счастье. Фэйт не умеет смущаться. Никто и никогда не обнаруживал такого искусства в сознательном искажении истины, такого умения при этом сохранять величаво-небрежный, незаинтересованный вид и безмятежное спокойствие, свойственное лишь глубинной чистоте души, как этот человек. 
Мне бы еще когда-нибудь этому научиться… 
- Да. 
Улыбается. Почему он смотрит на меня и улыбается? О дьявол! Кого я пытаюсь обмануть? Он уже наверняка узнал меня… 
Но тогда почему он просто улыбается и ничего не говорит? Если только… Если он сейчас отдаст мне дневник, значит, он не против, чтобы Фэйт выкрутился... 
- И кто же он? 
- Все тот же злодей – Темный Лорд. 
Это надо запомнить. И потом обдумать. «Темным Лордом» Шефа именовали только Упивающиеся Смертью. Насколько мне известно, Дамблдор принципиально называет его исключительно по имени. Не для Поттера же он старается. Значит, для меня? 
Или для Малфоя? 
Все на свете бы сейчас отдал, чтобы понять, узнал меня старик или нет! 
- Только в этот раз он действовал через другого человека. С помощью вот этого дневника. 
Альбус протягивает мне черную книжицу с большой дырой в середине. Взгляд испытующий. 
Все. Отлично. 
Во-первых, он думает, что я Малфой, иначе не смотрел бы так выжидательно, во-вторых, Фэйт может спать спокойно. Дневник активизировать нельзя. От него практически ничего не осталось. И Дамблдор готов его вернуть. Он даже готов обвинить во всем Лорда. Директор решил покрывать Люциуса Малфоя, который сделал все что мог, дабы выгнать его из Хогвартса. 
Может, Альбус знает, что Фэйт наш родственник? Если они с Кесом такие уж «старые приятели», то наверняка ведь знает. Иначе с какой бы радости согласился щадить человека, который так открыто его ненавидит? 
Свихнувшийся эльф за моей спиной, выпучив глаза, начал подавать Поттеру знаки, а потом принялся лупить себя кулаками по голове. Я вижу его отражение в кофейнике Минервы. И ужасаюсь. Бедный Фэйт. В клинику Святого Мунго спятившего эльфа не возьмут, а в Имении его держать невозможно. Фэйт сам, того и гляди, свихнется. С такой-то прислугой. Что же с этим уродцем теперь делать? 
- Ясно... – тяну я, чтобы хоть что-нибудь сказать. 
К счастью, Альбус на подхвате. Поговорить он любит. Конечно, не настолько, как, бывало, Шеф, но любит. 
- Умный план. 
Да?! Он что, действительно так считает? 
Как же я стану сливать думоотвод? Если Фэйт узнает, что Дамблдор счел его план «умным», то плакали все мои воспитательные мероприятия. Этот павлин до сих пор вспоминает, как Лорда в шахматы обыграл. 
- Если бы Гарри... 
Ну конечно! Без Поттера никуда! 
-...и его друг Рон... 
И без Уизли! 
Я начал злиться. 
- А теперь вообразите, каковы были бы последствия... 
Воображаю... Да уж. Последствия были бы что надо. Думоотвод отменяется. Однозначно. Если Фэйт это услышит, он и вправду сочтет себя автором столь же грандиозного, сколь и маразматического плана, который озвучивает сейчас Альбус. А что полшколы могли на тот свет отправиться, это мы посчитать забудем. К чему мелочиться-то? Главное, что план был «умный». 
- Да, большая удача... – эхом повторяю я за ним. 
Спятивший эльф продолжает заигрывать с Поттером и лупить себя по голове. Нет. Его решительно нельзя тащить обратно в Имение. Исключено. Фэйт свихнется. Надо что-то придумать. И быстро. 
- Мистер Малфой! 
Этого еще не хватало! 
- А не знаете ли вы, как к Джинни попал этот дневник? 
С трудом сдержав рефлекторную реакцию на этот голос: «Десять баллов с Гриффиндора, мистер Поттер!» и успев представить, какие у них стали бы при этом лица, я процедил сквозь зубы: 
- Откуда мне знать, где эта паршивка его взяла! 
Но мальчишку уже несло: 
- Да ведь это вы ей его подсунули в магазине... 
Мерлин! Он еще и засветился! Если Поттер додумается сделать официальное заявление... Надо перекрыть этот ход каким-нибудь неотразимым для тупых мозгов Поттера доводом: 
- Попробуй докажи это. 
Идиотизм, конечно. Ему и не нужны доказательства. Были бы доказательства - это уже Азкабаном бы пахло. А испортить Фэйту жизнь можно и без доказательств. Из Попечительского совета его уже попросили. Он мне днем даже пергамент показывал. Только не сказал почему. И правильно сделал. Я бы сюда не пошел, если бы знал. Угрожать семьям. Это же надо додуматься! Придурок. 
- ...Люциус, позвольте предупредить вас: не раздавайте налево-направо вещей Волдеморта... 
Это уж будьте покойны. Я ему еще за этот раз не все оторвал, что можно. У него впереди много интересного. Уверяю вас. 
- Если еще хоть одна из них попадет в невинные руки, то, думаю, Артур Уизли сможет доказать, что это ваши проделки. 
Да? А сейчас что же не доказывает? 
«Проделки…» Это, оказывается, у нас не преступление. Это «проделки»! И «умный план»! Какой уж тут думоотвод… 
Что же делать со спятившим эльфом? Может, его убить? Прямо здесь и сейчас. Напугаю Поттера до истерики. И ничего-то мне за это не будет. Полное право имею прикончить сумасшедшую тварь. 
- Идем, Добби! 
Не хромать. Главное - не хромать. Иначе Альбус мгновенно меня узнает. 
Я рывком открыл дверь, пропуская уродца вперед, и пинком вышвырнул его из кабинета. Ненавижу. Эта пакость так и визжала, пока мы шли по коридору. Что. С ним. Делать? 
Может, в озере утопить? 
- Мистер Малфой! 
Я остановился на лестничной площадке. Поттер. Он сегодня еще не все приключения огреб. Еще не наигрался. Это у них фамильный дебилизм. 
- Возьмите обратно... 
Он пытается всунуть мне в руку мокрый и грязный носок. Абсолютно пустоголовый ребенок. Фэйт никогда не возьмет ничего подобного. Даже в перчатках. 
Чего же ты от меня хочешь, бестолочь? 
Судя по форме, в носке продырявленный дневник... 
Я медленно принимаю эту пакость, лихорадочно пытаясь сообразить, что бы сделал Фэйт, с одной стороны, и зачем Поттер меня догнал, с другой... 
- Что тут еще... 
Как же меня достал этот щенок! Мне еще со спятившим эльфом разбираться... Носок! 
Я быстро вытаскиваю дневник (Фэйт будет счастлив) и, не глядя, швыряю мокрую пакость в голову свихнувшемуся эльфу. Поймал. Можешь это съесть, «первый свободолюбивый эльф», и проваливай куда-нибудь подальше. 
- Ты так же плохо кончишь, как твои родители, Поттер, – тихо говорю я мальчишке. - Они тоже совали нос куда не следует. 
Если не сработало, то этого Добби придется убить. Здесь и сейчас. Выхода нет. А заодно и Поттер что-нибудь поймет об этой жизни, а то его святая простота иногда слишком обременительна. 
- Пошли, Добби! – рявкнул я, доставая волшебную палочку Фэйта. - Я кому сказал, пошли! 
К моему огромному облегчению, домовик не сдвинулся с места. 
- Хозяин дал Добби носок, - он держал перед носом эту отвратительную пакость и смотрел на нее, как на бесценное сокровище. - Хозяин дал его Добби... 
- Что ты там лопочешь? 
Столько торжества на физиономии Поттера мне не приходилось видеть, даже когда они в прошлом году у нас Кубок школы увели. А я-то как рад, мальчик. Ты и представить себе не можешь. 
- Добби получил носок, - в полном экстазе бормотал эльф. - Хозяин бросил, Добби поймал… Добби свободен! 
Уходить отсюда. Немедленно. Бежать, пока они радуются. Быстро. Если уродец поймет, что я не Фэйт, опять в Имение явится. 
Стоп! Это неправильно. Что… Что сделает Фэйт, если у него отобрать собственность?.. 
Убьет. Совершенно точно. 
Так… 
Я шагнул к ухмыляющемуся Поттеру. 
- Ты лишил меня слуги, мальчишка! 
- Ты не причинишь вреда Гарри Поттеру! 
Что-то грохнуло, и меня отшвырнуло назад. Черт, он меня еще и прикончит сейчас на радостях. Сумасшедший домовик - это вам не первокурсница. 
Я вскочил и выхватил палочку. 
Дожил. На меня уже и эльфы орут… Поттер натравил на меня малфоевского домовика… Его папаша хоть сам нападал… Кому рассказать – никто не поверит. 
- Ты должен уйти, - Добби угрожающе поднял длинный палец. - Ты не тронешь Гарри Поттера. Ты сейчас же уйдешь. 
Я-то уйду. К тебе спиной не опасно поворачиваться, чудо природы? 
Везет же Поттеру. С такими защитниками и врагов не надо. Альбусу не забыть сказать, что его щенок телохранителем обзавелся. Неадекватным. 
Успев купить в Хогсмиде коробку шоколадных конфет, я отправился к Фэйту. 
Пусть будет счастлив. 
А то у него и правда сегодня тяжелый день выдался. 
~*~*~*~ 
Что-то мне совсем нехорошо стало, когда я увидел, во что Айс превратил дневник Тома Риддла. Одна радость, что Шеф давно умер, хотя… 
~*~*~*~ 
- Как же так, Айс?! Ведь он мне это на хранение отдал… Что я ему теперь скажу?.. 
- Кому? – я старался, чтобы слова мои звучали как можно насмешливее. - Ты с кем собрался беседовать на эту умопомрачительную тему, Фэйт? 
~*~*~*~ 
С одной стороны, он прав. 
Да нет, он со всех сторон прав. 
Но мало ли… 
Все это, конечно, ужасно, и Айс будет теперь читать мне морали, пока не охрипнет, но раз он шоколад принес, значит, он не по-настоящему сердится. А это сейчас главное. Я уверен. 
В целом же я остался очень доволен результатами. Этот их гигант-недоумок теперь сто раз подумает, прежде чем вообще к Драко подойти. Да и Дамблдор понял, что не всесилен. Ничего, что с первого раза не получилось. Айс вон орал, что ни с какого не получится. 
Посмотрим. 
Я от них теперь не отстану. 

Конец четвертой истории 



Глава 13. Люди нашего круга (часть 1)

История абсурдно-хронологическая, очень темная и в целом уголовная, в которой профессор Снейп не может отказаться от внезапно открывшихся возможностей, а мистер Малфой не знает, куда от них деваться. 


Это лучшие, лучшие дни. 
Ты устала от их мельтешения. 
Что ж, скажу я тебе в утешенье: 
Знай, как поезд промчатся они. 

И растает последний из них 
Огоньком концевого вагона, 
Ты напрасно вздохнёшь облегчённо: 
Вот, мол, жизнь в тишине, возле книг. 

Александр Дулов 



Я не люблю сказки. Сказки – это для детей. У каждого ребенка есть сказка, в которую верится с особым старанием. Например, мне однажды рассказывала Нарси, как они с сестрами, забравшись под большое одеяло, мечтали о прекрасных принцах. А потом вышли замуж. 

На этом сказка закончилась. 

Нарси, конечно, хотела этим рассказом меня обидеть. Но вообще-то я был тогда здорово перед ней виноват, а потому не обиделся. Зато на досуге попытался вспомнить, какая же волшебная сказка грела в свое время меня. 

Долго вспоминать не пришлось. Книг я, правда, особо не читал, но зато был лично знаком с всесильным существом. И невероятно этим гордился. Пока не увидел, как это всесильное существо расплачивается за свою исключительность, третьи сутки сидя на ледяном полу в пустой комнате и скуля, как выпоротый домовой эльф, только оттого, что какие-то потенциальные покойники неудачно пошутили. 

С тех пор ни в каких всесильных существ я больше не верю. Потому что детство кончилось. А с ним и прекрасные иллюзии. 

Так что я не могу сказать, будто особо удивился, заглянув как-то в конце июня на Тревес и не обнаружив там никого, кроме Кеса, который сидел с закрытыми глазами, привалившись боком к дивану, и производил впечатление человека в лучшем случае раненного. Я бросился к нему и попытался развернуть к себе. Его голова безвольно свесилась на грудь, видимо, он был без сознания. Я нервно огляделся – никого. Позвать? Вот дьявол! 

- Кес! – я похлопал его по холодным щекам, некстати вспомнив, как первый раз ехал в школу и почти так же хлопал по щекам Айса, испугавшись, что убил его. 

В данном случае я тоже был здорово напуган и, подхватив Кеса под руки, уложил на диван. Увидев, что рукава моей мантии и пол в том месте, где он сидел, испачканы кровью, я начал успокаиваться. Это просто ранение. Учитывая то, что я знал о его деятельности и манере вести себя в маггловском мире, удивляться, собственно, было нечему. 

Немного подумав, я приложил ухо к его груди. И ничего не услышал. Почему-то стало очень холодно. Я вцепился ему в запястье, лихорадочно пытаясь нащупать пульс, когда до меня донесся очень тихий вопрос: 

- Люци, ты что делаешь? 

Ну, слава богу! 

- Я… 

- Отойди от меня. Быстро. 

- У тебя кровь. 

- Отойди от меня. 

- Позвать кого-нибудь? 

- Ни в коем случае, - он безуспешно попытался приподняться. – Люц… никого… не надо… И сам… убирайся к дьяволу. 

- Ты уверен, что это не опасно? 

- Уверен! - рявкнул он. – Отойди! - и снова потерял сознание. 

Что же мне делать? С одной стороны, он не хочет, чтобы кто-то об этом знал, и я могу его понять. Если я что-то и могу понять мгновенно, так это важность имиджа. Ну не хочет он, чтобы его сейчас видели. Никто. Даже Айс. Но с другой стороны, если я не смогу ему помочь и он умрет, то виноват в этом буду только я. 

Прелесть какая… 

Ладно, раз он желает прятаться, то необходимо убрать его отсюда. Пока у них открыта аппарация, что случается невероятно редко, нужно сделать это прямо сейчас. Быстро и незаметно. 

Я аппарировал в свою спальню и, оставив Кеса на ковре, вернулся на Тревес. На ликвидацию кровавых следов ушло несколько секунд, и можно было надеяться, что теперь никто ничего не узнает. 

Это была очень неприятная ночь. Я просто сидел рядом, прислушивался к слабому дыханию и держал его за руку, больше всего на свете боясь потерять тонкую ниточку пульса. Вечером, когда он последний раз пришел в себя, уже лежа в моей спальне, он снова категорически запретил мне звать кого-либо. 

На моей памяти Кес всегда точно знал, что делает. Но если он у меня умрет, то как я объясню свой, мягко скажем, неадекватный поступок, например, тому же Айсу? Никак не объясню. Сказать, что человек, на три секунды выплывший из беспамятства, не разрешил мне никого звать на помощь? Большей глупости и придумать невозможно. 

К девяти часам утра он очнулся, посмотрел на меня немного удивленно и медленно сказал: 

- Никогда бы не подумал, что это будешь ты, Люци. Вот кто угодно, только не ты... Севочка приходил? 

- Нет. 

Он впился в меня недоверчивым взглядом. 

- Кес, я сделал, как ты… 

Велел? Нет, мне так не нравится. С какой стати. 

Просил?.. Это наверняка не понравится ему. 

- …хотел. Не было никого. Клянусь. 

Я не мог понять, что именно меня настораживает в его взгляде. Там были одновременно и удивление, и насмешка, и любопытство, и еще что-то, но самое неприятное - взгляд этот был… оценивающим. Как у Айса, когда он словно прикидывал «А что еще можно из этого приготовить?» 

Кес аккуратно освободил свою руку из моих пальцев и еще раз оглядел спальню. 

- Как же мне не везет. 

- Давай убьем их, - мгновенно предложил я, потому что всю эту кошмарную ночь в то время, когда я не думал, как стану объясняться с Айсом, если Кес умрет в моей постели, я представлял, что надо сделать с теми, кто все это нам устроил. 

Он усмехнулся и тихо произнес: 

- Тебя всегда характеризовала тяга к бессмысленным действиям, Люци. 

- Тогда спи, - сказал я, решив с ним не спорить. А то еще и правда попросит убить кого-нибудь, что я тогда стану делать? Предложение-то прозвучало. Почти официальная оферта. 

К вечеру прилетел Крис. Они выгнали меня, заперлись и начали друг на друга… орать. Точнее, орал этот щенок, а Кес только тихо вставлял время от времени несколько слов. 

- Доигрался?! И это наш Князь! Зачем ты туда полез?! Посмей только еще раз… 

Это все, что мне удалось услышать. Они даже не потрудились наложить заглушающие чары, почему-то не находя нужным меня стесняться, но после первых же тихих слов Кеса Крис перешел на язык, которого я никогда не слышал. 

- Люци, он пока здесь останется, - Крис наконец вышел в коридор. 

Проигнорировав мой осуждающий взгляд, он фыркнул очень зло, превратился в летучую мышь и исчез за окном. 

- Тебе нужно что-нибудь? – спросил я, заходя в спальню. 

- Нет, спасибо, - безразлично бросил он, даже не взглянув на меня. 

Мне было очень неловко оттого, что они сделали меня свидетелем своего скандала, поэтому я просто укрыл его получше и ушел к себе. 

Здорово же Крис перепугался, если посмел так орать. Хотел бы я знать, что у них там случилось. И насколько это опасно. Вот интересно, а как Айс представляет свою жизнь, если не станет Кеса. Он вообще когда-нибудь задумывался об этом? То есть я понимаю, что замок принадлежит ему и ничего особо не изменится… Кроме одного. Кроме самой малости. Кто за все за это станет платить? 

Ведь я знаю о Кесе и его коммерческих предприятиях очень много. Столько всего, о чем Айс и не слыхал никогда. Действительно серьезные деньги можно заработать только у магглов. Сделать капитал у нас практически невозможно. Есть множество мелких дел, в которых я оказывал Кесу небольшие услуги, и есть ряд крупных проектов, в которых мы компаньоны. Даже представить не возьмусь, сколько у Кеса афер, о которых я никогда не слышал. Если с ним что-то случится, то… мне же придется помогать Айсу со всем этим управляться. 

Еще много лет назад я задавался вопросом, почему Кес так спокойно вводил меня в курс некоторых своих дел. Тогда я решил, что он, с одной стороны, хочет меня поддержать, а с другой, возможно, не так уж много вокруг него людей, которым он может хотя бы относительно доверять. Точнее, их вообще нет. В бизнесе такого не бывает. А я… ну, во-первых, я сто раз подумаю, прежде чем его подвести. Просто из соображений собственной безопасности. Во-вторых, я вовсе не хочу, чтобы он когда-нибудь так «подвел» меня. В-третьих, любое сотрудничество с ним всегда невероятно выгодно, и то, до чего я обычно дохожу путем многодневных размышлений и сложнейших комбинаций, для него, как правило, является само собой разумеющимся. Его советы бесценны. Он как будто все знает наперед, особенно в кризисных ситуациях. Ну… и в-четвертых - Айс. Все, что на пользу Кесу, то на пользу и Айсу. 

И вот теперь я впервые подумал, что Кес попросту имел на меня виды. Прекрасно ведь понимал, что я не брошу Айса один на один с этим продажным миром, в котором он совершенно не ориентируется. То есть Кес изначально на меня рассчитывал. 

Вообще-то это наглость. Просто так я вести их дела не стану. С какой стати? Так не пойдет. И поговорить с ним надо прямо сейчас. Во-первых, он пока что не совсем здоров и ему не до шуточек. Может, и удастся добиться от него хотя бы относительной откровенности. А во-вторых… ну… он же у меня… в гостях. Как бы. Так или иначе, а ему придется проявить некоторое благоразумие. 

Я допил виски и отправился в собственную спальню. 

В постели Кеса не было. Я лихорадочно огляделся и увидел летучую мышь. Ту самую, белую с черной каймой. Она висела вниз головой на карнизе с перепачканным засохшей кровью левым крылом. 

Что он делает? В его состоянии только трансформаций не хватало. Он совсем с ума сошел? Все знают, что такого делать нельзя. Зачем? Какая необходимость? 

- Кес, ты что творишь? 

Никакой реакции. 

А вдруг он уже умер… 

- Кес? 

Совершенно позабыв о цели своего визита, я медленно подошел к окну, достал волшебную палочку и левитировал его обратно на кровать. Он лежал без движения и чуть слышно посапывал, наглядно демонстрируя этим, что хотя бы жив. 

Я снова укрыл его одеялом и подумал, что сделается, например, с Нарси, если она сюда заглянет и обнаружит у меня под одеялом огромную белую летучую мышь. Вместо меня. Скажет: «Допился, Люци, до чертиков, а ведь мы с Севом тебя предупреждали…» 

Чушь какая-то. Надо мне тоже спать идти. Я вышел в коридор и заколдовал дверь. Во избежание несанкционированных визитов той же Нарциссы. Или, например, Айса. 

Но мне не спалось. Проведя часа два в обществе виски и вчерашних газет, я решил сходить к нему еще раз. Вдруг ему что-нибудь понадобится. 

Открывая дверь, я сначала посмотрел на карниз, предполагая, что он снова окажется там, и только потом, ничего не увидев, подошел к кровати. 

Пить столько явно не стоило. Никакой летучей мыши я не обнаружил, а вместо этого на моей постели лежала наполовину прикрытая одеялом отвратительная пятнистая ящерица с черными, затянутыми мутной пеленой немигающими глазами. 

Я стоял, слегка покачиваясь, и молча на нее смотрел. 

«Фэйт, иди-ка проспись, - шепнул мне в уши голос Айса. – Так ведь совсем спятишь, друг мой». 

Он, конечно, был прав. Потому что он прав всегда. 

Я развернулся и тихонечко ушел, решив дождаться утра. Там видно будет, что с этим делать. В крайнем случае, позову Айса, пусть он решает. 

~*~*~*~ 

Все как обычно. Год от года ничего не меняется. Слова не нужны. Я сижу у него в кабинете. И молчу. 

Он тоже молчит. Просто смотрит. Улыбается. И молчит. 

Он опять мне отказал. 

- Почему же, Альбус?! Почему? 

Он молчит. И улыбается. 

Я злюсь. 

- У нас явно наметилась позитивная тенденция: Локхарт не умер, а всего лишь сошел с ума. Дайте мне попробовать. Я же не Локхарт. 

- Северус, хочешь чаю? 

Урод! 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

04.07.1993 

Кес, у тебя нет совести. И не надо мне говорить, что ее нет по определению, и еще какую-нибудь обычную чушь. Их может оказаться сколько угодно, и совершенно непонятно, где их искать. 

Альбус. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

04.07.1993 

Это достаточная причина, чтобы не искать их вовсе. Все равно ведь все не соберешь. Слишком много неожиданностей и… загадок. А я люблю загадки. 

Кес. 

~*~*~*~ 

- Альба считает, что ты можешь быть ему неимоверно полезен в этом деле. 

Я прижался к стене и замер. 

- Зря считает. Я не одобряю игр с душой, и ему это известно. 

Никогда в жизни я не позволял себе подслушивать разговоры Кеса. Но такого я пропустить не мог. Тем более что не позволял я себе этого просто потому, что случая не было. А так бы уже давно… позволил. Вот еще. Это мой замок. 

- Он не играет. Это серьезно. 

Кажется, Фламель. Но не уверен. 

- Это только его мнение. Я в корне не согласен с его концепцией. Он мне рассказывал. Душу нельзя разделить на части механическим путем. Не та материя. 

- Ты сам говорил, что разделить на части можно что угодно. Даже атом. 

- Ник, ты рехнулся?! Я тебе о… 

Точно. Фламель. 

- Да шучу я. Что же ты так заводишься от пустяков? 

- Альба замучил. Я не стану ему помогать в таком деле. Тем более против Томми. 

- Альба считает, что ты так… развлекаешься. 

- Как? 

- Когда говоришь о том, что не станешь ничего делать против Риддла. 

- Я люблю загадки. 

- Вот такие ответы и дают Альбе повод надеяться, что в решительный момент ты примешь его сторону. 

- Напрасно. И у нас с ним вряд ли сойдутся мнения по поводу того, какой именно момент можно считать «решительным». Он постоянно забывает, кто я такой, Ник. 

- Извини, но я склонен считать, что он прав. 

- Помешать не могу. 

- Противоречивые знания его не собьют, он чувствует, что ты гуманист. 

- Мы с тобой вкладываем в это понятие совсем другой смысл, чем он сам. 

- Это точно, - усмехнулся Фламель и спросил после небольшой паузы: - Ты так уверен, что Риддл не добьется успеха? 

- Он обречен. Изначально. А я не встану на сторону победителей. Альба никогда не сможет меня понять. Я не победитель. В социальном плане. Равновесие нарушать нельзя. Ни при каких условиях. Если я стану побеждать в их склоках, то я начну проигрывать в том, что мне действительно важно. 

- Альба считает, что если речь идет о жизнях людских, то любая цена хороша. 

- Я не буду участвовать в уничтожении души человеческой ни в каком статусе, сколько бы жизней на кону не стояло. Это абсолютно исключено. Если Альба считает, что ему позволительно уничтожить душу только потому, что он не смог уследить за ее носителем, то это личные проблемы Альбы, Ник. Томми – это его личная проблема. А Альба норовит повесить ее на любого, кто готов на это согласиться. Я не могу одобрить подобного подхода. 

- Насколько я понимаю, он много лет успешно помогает тебе решать твою проблему. 

- Я никогда его об этом не просил. И никогда на него в данном вопросе не рассчитывал. Альба влез сам, очевидно, надеясь в какой-то степени компенсировать то, что он в свое время не доглядел за Томми. Так что вряд ли я ему что-то должен. 

- Ты… не прав. 

- Возможно. Но мы ведь с тобой обсуждаем вопрос в целом, а не конкретный случай. Томми обречен, спасти его практически невозможно и помогать его противникам я не стану. Во всяком случае, пока их война не касается меня лично. Альба бывает несколько навязчив, пропагандируя свою мораль, считая ее единственной верной и ничуть не заботясь о том, что она может не совпадать с моей или твоей. Он практически собственными руками развязывает очередную гражданскую войну. 

- Не обвиняй его. Ты не проглядел то же самое только потому, что тебе было с чем сравнивать, Кес. Если бы не было Риддла, то еще неизвестно… 

- Может, я потому к нему и снисходителен? 

- Не стоит сейчас шутить. Я не вижу в происходящем твоей заслуги. Тебе просто повезло, что Альба наступил на те же грабли, идя на шаг впереди тебя. Так что самодовольство твое не имеет под собой ни малейшей реальной основы. Как, впрочем, и любое самодовольство. 

- Возможно. Но я и не пристаю ни к кому с морально-этическими вопросами, верно? Я справляюсь сам, попутно еще помогая чуть ли не каждому встречному. Что еще я должен делать? 

- Ты не должен отказывать Альбе в просьбе. 

- Боюсь, в том, что он задумал, Ник, он найдет во мне противника, а не союзника. У меня есть очень серьезные причины скорее помешать ему, чем помочь. 

- Он принял решение и вряд ли его изменит. 

- Я тоже. И ты согласен со мной, а не с ним. Станешь спорить? 

- Не стану. Я согласен с тобой в… глобальном плане. А что касается конкретной ситуации… 

- Ник, я не могу… Я просто не могу. Я никогда не прощу себе, если ошибусь. Это единственное в мире, что мне еще по-настоящему интересно. Ведь невозможно же понять, что произошло, надо смотреть на месте, а Томми пока нет. Понимаешь? 

- Да все я понимаю. Но ведь Альба может оказаться прав. 

- Очень сомневаюсь. 

- Почему ты боишься ошибиться в одну сторону и не боишься в другую, хотя потери от этих ошибок несоизмеримы? 

- Меня не волнуют их потери. 

- Неправда. 

- Правда. Мне интересно посмотреть, чем все это закончится, и я не собираюсь вмешиваться, если... если Альба окажется прав. Тогда они справятся сами. Но пока я совершенно уверен, что он потерял по дороге массу любопытных нюансов. 

- Так скажи ему об этом. 

- Зачем? 

- С тобой невозможно разговаривать! 

- Потому что не надо со мной разговаривать. Об этом точно не надо. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

05.07.1993 

Ну вот что, друг мой, можешь считать, что ты выдал себя с головой. И о скольких же ты знаешь, раз делаешь такие уверенные заявления? 

А. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

05.07.1993 

А я и не скрывал никогда своего отношения к этому делу. Ни от тебя не скрывал, ни от Томми. Я тебе не помощник. Amen. 

Клаус Каесид. Старейший Князь. 

P.S. Ах да, и у меня нейтралитет, не забывай, пожалуйста. 

~*~*~*~ 

- Северус, это очень серьезно. 

Да понял я уже. Какой интересный путь к бессмертию. Если Альбус прав, хотя Кес считает обратное, то у нашего Лорда точно с головой не все в порядке было. Причем с детства. 

Вот значит как. Нет все-таки дороги к вечной жизни, кроме как через смерть. А про разделение смерти души и смерти тела, это я как-то никогда не думал в таком ключе… Если есть возможность достигнуть бессмертия души, то непременно путем смерти тела, а если хочешь получить в вечное пользование бессмертное тело, то изволь убить душу… Что-то мне во всем этом не нравится. Не может такого быть. Хорошо, предположим, что… Нет, стоп. Что именно тогда не убила «Avada Kedavra», отскочившая от тупой головы Поттера? Ведь смерть от этого заклинания никогда не угрожала бессмертию души. Совершенно не важно, делал наш Лорд эти, как их Альбус назвал… хоркраксы, или не делал. Он все равно лишился тела и сохранил душу. 

В чем фокус, я не понял. 

- Он не умер, Северус, - улыбнулся Дамблдор, перехватив мой растерянный взгляд. – Он остался здесь, на земле. 

- Приведения тоже остаются. 

- Это другое. 

- Я понимаю. Я вот не понимаю… Хорошо, а если бы не «Avada Kedavra», а просто смерть от старости, он бы тоже не умер только оттого, что части его души, спрятаны в различных предметах? 

- Послушай, если бы я когда-нибудь сталкивался с подобными вещами, то мне не нужна была бы сейчас помощь Кеса. 

- Он не хочет вам помогать. 

- Я знаю. 

- Он считает, что все это чушь. 

- Он так говорит. Не мне объяснять тебе, Северус, что он… не всегда говорит то, что действительно думает. 

- Но он и не обманывает никогда, Альбус. Раз он категорически не желает с этим связываться… 

- Я думаю, что Кес должен знать об интересующем меня предмете. Такие вопросы совершенно точно входят в область его интересов. 

- Вы серьезно полагаете, что сможете заставить Кеса делать то, что он не хочет? 

А это забавно. И я с удовольствием посмотрю, что у вас получится, господин директор. 

- Уговорить, Северус, уговорить. Он прекрасно понимает, что поставлено на карту. 

- Понимает, - мрачно согласился я. - Но почему вы решили, будто он именно с той стороны карточного стола, с какой вам удобно? Вы забыли, кто он? 

- Я пока на память не жалуюсь, - очень холодно ответил Альбус, почему-то поджав губы. - Но если мы возьмемся все вместе, то мы его уговорим. 

До сих пор не знаю, зачем я пересказал ему тогда разговор Кеса с Фламелем. Он не узнал из моего рассказа ничего нового. 

Ничего. 

Кроме того, что я по какой-то никому неведомой причине теперь готов доносить ему на Кеса, хотя раньше никогда такого не делал. 

Кажется, он удивился. 

Я и сам удивился. 

~*~*~*~ 

Куда смотрит правительство? Эй, правительство! 

Льюис Кэрролл 

Алиса в Стране Чудес 


Когда я это увидел, мне стало очень больно. Практически так же, как и в первый раз, только теперь я точно знал, что это означало. Это означало, что если я сейчас же, сию секунду не придумаю, как от этого избавится, то все будет еще хуже, чем тогда. Намного хуже. Айс меня предупреждал. 

Поэтому я очень медленно отложил газету, прикрыл глаза и, стараясь не напрягаться, вызвал эльфа. 

- Хозяйку пригласи сюда. Немедленно. 

Он исчез, а я подумал, как мне повезло в этот раз, что Нарси дома. Но ей нельзя говорить, что это опять газеты, а то Айс вообще навсегда запретит мне их читать. 

А еще было невероятно страшно. 

Так я и лежал в кресле, полностью расслабившись и стараясь дышать совсем по чуть-чуть, потому что это было больно. Но не так, как в прошлый раз, а гораздо слабее. 

Просто я очень испугался. 

~*~*~*~ 

Я как раз собирался заканчивать самоуничижительные размышления о том, до чего я в итоге докатился, потому что от них все равно толку не было, когда в камине появилось лицо очень встревоженной Нарциссы. 

- Сев, ему опять плохо! 

- Что с ним? – я испуганно вскочил, мгновенно забыв и о Дамблдоре, и о Кесе, и о нашем Лорде. – Что? 

Разумеется, пришлось воспользоваться камином в холле Имения, и пока мы с ней бежали вверх по лестнице, она торопливо делилась со мной подозрениями, что газеты Фэйта нарочно кто-то заколдовывает, потому что ему не первый раз плохо после их чтения. 

~*~*~*~ 

- Газетку смотрел? – невиннейшим тоном поинтересовался Айс. 

Это ты кого-нибудь другого обманывай своим неземным благодушием. А меня уже поздно. Чем ты благодушнее, тем скорее будут проблемы. 

- Нет, не успел. Там что-то интересное? 

~*~*~*~ 

Решив не обращать внимания на его беспардонное вранье, я взял со стола неровно свернутую газету, в которую он якобы не успел заглянуть и… остолбенел. 

~*~*~*~ 

Айс хватанул воздух ртом и с остекленевшим взглядом свалился во второе кресло. 

- Сев! – в ужасе выкрикнула Нарси, подбегая и выхватывая газету у него из рук. – Я же говорила, что их кто-то заколдовал! 

Под нашими с Айсом растерянными взглядами она бросила газету в камин и довольно зло сказала: 

- Чтобы больше я ни одной тут не видела, тебе ясно? 

Я кивнул, стараясь не засмеяться. 

- Сев, ты в порядке? 

Айс тоже молча кивнул. 

Тут я не выдержал и все-таки начал смеяться. 

~*~*~*~ 

Фэйт закатил истерику. В своих лучших традициях. Со смехом, слезами и периодическими всхлипываниями: «Какой кошмар!». Так что вечер мы провели не скучный, и устал я смертельно. Когда он наконец уснул, я рассказал Нарси, как именно была «заколдована» эта газета, и, честно говоря, боялся, что ей тоже потребуется помощь. Но у нее оказался настолько практичный подход к новостям, что, выслушав ее, я хотя бы сообразил, чего так испугался Фэйт, потому что до этого я просто думал, что у него еще после василиска нервы не в порядке. 

- Значит, оттуда можно сбежать, Сев! Ты понимаешь, что… Раньше это считалось невозможным! Еще никто… Никогда… Сев, значит, они могут… Ты понимаешь?! 

Конечно, я понял. Вот только теперь по-настоящему и понял. 

И совсем расстроился. 

~*~*~*~ 

Я своими руками откручу Фаджу голову. Кто уверял не далее как на прошлой неделе, что из Азкабана сбежать невозможно? А теперь что? Нарси просто больше ни о чем думать не может. Говорит, раз это оказалось реально, значит, надо что-то придумать. 

Что? 

Что я могу придумать? Только занять соседнюю с ее ненормальной сестричкой камеру. И Айса с собой прихватить, чтобы скучно не было. 

Кстати, неплохая идея. 

Только там холодно, наверное. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

02.09.1993 

Ну что это такое, Альба! Убери их немедленно! 

К. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

02.09.1993 

Кес, я даю тебе честное слово – я был против, но Попечительский совет так распорядился. Невозможно было ничего сделать. Все, что у меня получилось, - это не пустить их на территорию школы. 

А. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

02.09.1993 

А какой хороший был Попечительский совет в прошлом году, сейчас бы никаких дементоров. Так это что, на целый год? 

К. 


~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

02.09.1993 

Нет, конечно. Только пока не поймают Сириуса Блэка. 

А. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

02.09.1993 

То есть практически навсегда? Замечательно. 

К. 

~*~*~*~ 

- Фэйт, Драко виноват сам. 

Он поднял руку, как бы предупреждая, что еще не все сказал и если я собираюсь ругаться, то придется немного подождать. 

А я и не собирался. Мне все равно, сам Драко виноват или нет. Мне вообще все равно, что Айс может сказать, потому что мы оба знаем правду. Это как с походом в Запретный лес, два года назад. Что бы ни вытворял этот мерзкий старик, Айс будет его оправдывать. Он тогда сам в ужасе был, но уверял меня, будто директор все держал под контролем. Ага. Я уже поверил. Под контролем. Этот негодяй держит под контролем только самого Айса. И еще Фаджа. Кстати, с этим тоже надо что-то делать. 

- …предупредил, что гиппогрифы не переносят грубого обращения, а Драко… 

Айс опоздал немного. Сейчас уже все решено. Ни до Дамблдора, ни до этого гигантского чудовища мне добраться не удалось, конечно. Момент не очень удачный, но и отмахнуться от моей жалобы Попечительский совет не отважился. А ведь я почти надеялся на это. Тогда бы я смог заявить, что они пытаются мстить мне из пустой ненависти за прошлогоднее отстранение Дамблдора, потому что ничего доказать они все равно не смогли и никогда не смогут. Вот и угрожают моему сыну. 

Но они оказались умнее. 

Дамблдор убедил их, что Хагрид ни в чем не виноват, и крайним остался гиппогриф. Ну что ж, им же хуже. С великаном я еще посчитаюсь, хотя… Простофиля он, конечно, несусветный. Можно и не связываться. Мне Паркинсон рассказал, как он перепугался и Драко на руках к мадам Помфри потащил. Черт с ним. Это Дамблдор виноват, что придурка взял учителем. Но факт, что гиппогриф опасен. И Айс прекрасно это понимает. 

- …и я посоветовал ему перенести матч с Гриффиндором, потому что… 

До матча мне тоже дела нет. Драко получил, что хотел. Проигрывать надо уметь. А еще лучше - побыстрее научиться не лезть в те области, где ты заведомо всегда проиграешь. Если он не может второй год этого понять, то будет проходить урок, пока не поймет. А если еще и случайно выиграет у Поттера, так вообще будет замечательно. У других-то он прекрасно выигрывает, а у Поттера талант. Ничего уж не поделаешь. Драко и так в гораздо более выгодном положении. Ему достаточно обыграть Поттера всего один раз, и про него станут говорить, что он обыграл самого Поттера. А то, что Поттер перед этим обыграл его хоть сотню раз, так это никого уже волновать не будет. М-да… Если действительно когда-нибудь победит, надо ему сказать, что с квиддичем необходимо распрощаться. Желательно насовсем. Глупейшее времяпрепровождение. Хотя пока, наверное, даже полезно. Для здоровья. Если бы я играл в школе в квиддич, я бы не болел столько. 

- Фэйт, ну что ты молчишь? 

- Давай все расставим по своим местам. Дамблдор назначает Хагрида преподавателем, на первом же уроке происходит несчастный случай, и ты пытаешься меня уверить, что виноват во всем тринадцатилетний ребенок. Так? 

- Фэйт… 

- Раньше такое случалось? 

- У меня на уроках постоянно… 

- Зелья нападают на студентов? 

- Фэйт… 

- Если ты пришел оправдываться, как декан, то твои извинения приняты. К тебе у меня претензий нет. Всего хорошего. 

- Ты меня выгоняешь?! 

Опять начался учебный год, и опять у Айса отвратительное настроение. Как удобно перевести обсуждение школьного вопроса в такую туманную область, как наши с ним отношения. 

- Что у тебя уже успело случиться? – спросил я его, с тоской ожидая услышать так хорошо знакомое мне слово «Поттер». 

~*~*~*~ 

Я был абсолютно уверен, что он притащил в Хогвартс оборотня мне назло. Я даже сказал ему, что увольняюсь. Хватит уже надо мной издеваться. 

Но у него сделался настолько несчастный вид, а случалось это так редко… Один раз, наверное, перед самым исчезновением Темного Лорда, он выглядел таким же растерянным и усталым. 

- Северус, это единственный человек, хорошо знающий характер и привычки Сириуса Блэка. 

- Альбус, они друзья! Вы вообще понимаете, что такое друзья? Для гриффиндорцев? 

Это я что-то не то спросил... 

- Люпин очень порядочный человек. 

- Да откуда такая уверенность? 

- Не уходи, пожалуйста. 

Вот только не так! 

Не надо вот так со мной разговаривать. И смотреть на меня так не надо. 

- Альбус, вы делаете ошибку, уверяю вас. 

- Возможно. Но Гарри… 

- Его прекрасно охраняют, зачем тут оборотни? Не говоря уже о том, что это просто опасно. Это же школа все-таки, а не зоопарк. Вы посмотрите, кого вы вокруг себя собрали. Хоть один нормальный человек есть? Недовеликан, недогоблин, недо… я, в общем. 

- Еще кто? – спокойно спросил он. 

- А еще Уизли, - огрызнулся я, вспомнив, как меня утомили бесконечные обыски у Фэйта. 

- Артур-то тут при чем? - засмеялся Дамблдор. 

- Недокролик. 

- Северус! 

- Да чего там, - я с деланным безразличием махнул рукой, наслаждаясь его замешательством. – Секрет, что ли? 

- Перестань! А Люпин будет нам очень полезен. Он лучше всех знал Блэка. 

- Где гарантия, что он станет защищать Поттера, а не наоборот? Где гарантия, что… 

- Северус, ну откуда у меня гарантии, скажи на милость? Но я думаю, что Ремус… 

- А я так не думаю. 

- Очень жаль. 

Я сравнил его «думаю» со своим, чтобы он рассердился и напомнил мне, кто тут пока директор. Тогда бы я со спокойной душой послал его подальше и оставил бы Хогвартс навсегда. Пускай со своим оборотнем целуется. 

Но он ничего подобного мне не сказал и вид имел такой, что я мгновенно поверил – ему действительно жаль. 

Мне тоже иногда жаль, что я не могу посмотреть на вещи вашими глазами, господин директор. Почему-то мне кажется, что я бы много выиграл от этого. Да поздно уже. 

- Скажите ему, чтобы держался от меня подальше, Альбус, - буркнул я, собираясь уходить. – Иначе ноги моей здесь больше не будет. 

- Обещаю, что Ремус тебя не побеспокоит. К тому же, ну подумай сам, где ты еще сможешь набраться опыта общения с оборотнями? Или тебя прельщает перспектива всю жизнь от них шарахаться? 

- Я, к счастью, уже не ребенок. 

- Разумеется. Но опыт не повредит, верно? 

Верно. Кроме того, что я давно повзрослел, мне уже никогда не придется столкнуться с оборотнем в первый раз. Потому что первый раз был много лет назад. 

И как ему всегда удается так заморочить мне голову, что я на все соглашаюсь? Безобразие, на самом деле. 

Ничего из этого рассказать Фэйту я не мог. Он и так считает Дамблдора законченным мерзавцем, много лет хозяйничающим у меня в голове, как у себя дома. Нельзя же начать объяснять, что он «старый приятель» Кеса. Прежде всего потому, что это не понравится самому Кесу. Они с Фэйтом, конечно, держат меня за глупца, и я действительно не очень разбираюсь, что они там мухлюют, но предполагать, будто я вообще этого факта не замечаю – серьезно меня недооценивать. Я знаю, что они много лет работают вместе, обставляя магглов везде, где только можно. Кесу вряд ли придется по вкусу, если я разболтаю Фэйту что-то, чего тому знать не следует. А о старом приятельстве таких на первый взгляд разных людей ему точно знать не надо. Тем более что одному из них Фэйт вроде как доверяет, что само по себе странно, потому что Фэйт по-настоящему не доверяет никому, даже мне, а второго на дух не выносит. 

~*~*~*~ 

Глупость – это не отсутствие ума. Это такой ум. 

Генерал Лебедь 

- Он хочет убить Поттера. 

Так я и знал! 

Ну и что? Давно пора. Только ведь… убьешь его, пожалуй. 

- Пишут, что Блэк стал совершенно ненормальным. 

- А когда он был нормальным? – очень зло спросил Айс. – Ненавижу его! 

Это прозвучало так по-детски, что я улыбнулся. 

- Не переживай, его быстро поймают. 

- Надеюсь. 

- И поцелуют. Забудь о нем. 

Мы помолчали. 

- Я сам хочу его поймать, - вдруг сказал Айс, уставившись в камин, и взгляд у него стал мечтательным. – И убить. Я всегда хотел его убить. 

Хорошо, что не поцеловать. 

- Айс, ты бы не лез к нему. Неизвестно еще, что там к чему, что из себя представляет ваш Поттер и чего от него хочет Блэк. Слишком все запутанно. 

- Нарси как со своими идеями? 

- Плохо, - я даже обрадовался, что он отчасти сменил тему. - Очень плохо. И самое неприятное - она теперь абсолютно уверена, будто Белл явится со дня на день. 

- Повезло тебе, - усмехнулся он. 

- Ничего подобного! Я ее к тебе отправлю. 

- Ну конечно! Ко мне – это куда? Вы иногда такую чушь несете, лорд Малфой, что просто уму непостижимо. 

Хоть отвлекся. Для порядка поругался еще какое-то время и сбежал в свою школу. Мне бы его проблемы. 

Я так и не решился спросить у Кеса, была ли той ночью в моей постели ящерица. Слишком боялся, что ее не было. 

Но того, что она там была, я, честно говоря, боялся не меньше. Меня невероятно напугали ее мутные, как будто затянутые белой пеленой глаза. 

Так что спрашивать я не стал. 

Но это не помогло. 

- Хозяин, что прикажете делать с вашим хвостом? 

В смысле?.. 

- С чем?! 

- Хозяин оставил в постели свой хвост. 

Какой хвост?.. 

Мой?! 

Очередного сумасшедшего домовика я не переживу. От одного-то общими усилиями еле избавились. Надо пресечь это сразу. 

Я вытащил палочку. 

Лопоухое создание протянуло мне дрожащими лапами пятнистый хвост и умоляюще заморгало. 

- Хозяин потерял свой хвост. 

При чем тут я?! 

- Положи на стол и убирайся. 

Они считают меня рептилией? Крокодилом? Тритоном? Или той ящерицей с мутными глазами? 

Очень мне хотелось эту пакость выбросить, но в памяти всплыла детская сказка про какую-то тварь, которая, правда, не хвост, а кожу, кажется, все время теряла, и несмотря на то, что у нее была запасная, ту первую нельзя было в камине жечь, а то начинались катаклизмы. Что-то в этом роде Нарси читала Драко, когда он был совсем маленьким. 

В общем, выкинуть хвост я не решился и стал ждать, что Кес его хватится. Заодно повод будет что-нибудь выяснить. 

Но шли дни, а Кес ничего не спрашивал. Терпение мое лопнуло и, завернув хвост в «Ежедневный Пророк», пока он не сгнил, я отправился на Тревес. 

- Кес, я твой хвост принес. 

- Извини? А, спасибо. 

Как будто так и надо! 

- Тебе он не нужен? 

- Новый вырастет. Выкинь. 

- Кес… как это понимать? 

- Что? 

- Вот это, - я развернул газету. 

- Я же сказал – выброси, - нетерпеливо сказал он. - Давай сюда. 

Он взмахнул рукой, и хвост, который я так и не успел никуда положить, вспыхнув вместе с «Ежедневным Пророком», пеплом осыпался на каменный пол Тревеса. 

- Еще вопросы есть? 

Что спрашивать дальше, я не знал: улики-то нет. Он может сказать, что вообще не понимает, о чем речь. 

И честно говоря, будет прав. 

- А в крокодила умеешь? – рассердившись, что меня так легко обвели вокруг пальца, довольно зло спросил я. 

- Ты уверен, Люци, что действительно хочешь это знать? 

Он резко повернулся ко мне. Такое мгновенное превращение из милого шутника в непонятно что, пугало неимоверно. Вот ведь знал, что не нужно спрашивать его об этом. Точно знал, что не нужно. 

- Я пойду?.. 

- Куда? А как же крокодил? 

Я попятился, еле сдержавшись, чтобы не вытащить палочку. 

- Ну, как хочешь, - он развел руками. – Передумаешь – приходи еще. Всего хорошего. 

Вот угораздило же так вляпаться. А я еще, дурак такой, думал, будто после тех двух ночей что-то изменится. 

Интересно, он действительно не считает, что теперь мне должен? 

~*~*~*~ 

На опушке Запретного леса виднелся Ашфорд. Я не мог его ни с чем спутать. И потом… ну, я вообще не мог его спутать. 

Оправившись от первого шока, я бегом припустился к замку. На Тревесе стоял Кес и озадаченно взирал на раскиданные повсюду пергаменты. 

- Кес! Ты знаешь, где находишься?! 

- Это очень отвлеченный вопрос, Севочка, априори предполагающий весьма условный ответ. 

- Замок стоит в двухстах ярдах от Хогвартса! На опушке Запретного леса! Увидеть могут! 

- Неужели. А число какое? 

- Что?.. 

- Севочка, какой у тебя день? 

- Полночь. Была, - ответил я, совершенно растерявшись. – Я вышел после полуночи… 

- Ну, раз ночь, что ты так раскричался? Спят же все. Сейчас уберу. 

- Что значит «сейчас уберу»?! 

- Да Альба, черт его подери, дряни всякой понатыкал, где ни попадя. 

- Что?.. 

- Севочка, давай потом. 

В этот момент замок ощутимо тряхнуло, распахнулись сразу все окна, и Тревес мигом засыпало снегом. 

- Дьявол, - пробормотал Кес, схватившись за край стола, чтобы не упасть. – Севочка, ты немного… не вовремя. 

- Ты что творишь, а? - тихо спросил я, поднимаясь с пола и уже ничему не удивляясь. – Тебе ведь всегда хватало Ирландии. И откуда столько снега? 

Он молча коснулся своих губ и, не глядя, указал мне рукой на диван. Этот жест много лет означал, что мне не следует сейчас к нему приставать, а следует тихо ждать, пока он освободится. Делал он так очень редко, и спорить в таких случаях я никогда не решался. 

- Севочка, тебе лучше отправиться в школу, - сказал он через какое-то время. – А то потом придется камином добираться. Мы возвращаемся. 

Метель за окном закончилась так же внезапно, как и началась, и снег потихоньку таял, оставляя на Тревесе большие лужи. Хорошо, после поговорим. Сейчас ему явно не до меня. И как его так угораздило, чуть на Хогвартс не налететь. 

Вообще-то мне не нужно было никаких объяснений. Чем он занимается, я знал уже почти два года, еще с того дня, как, аппарировав домой, обнаружил отсутствие своего замка не только на обычном месте, но и вообще полное его отсутствие. 

Я вышел на улицу и не спеша направился к школе. 

- Это Ашфорд был? – Альбус стоял с чашкой чая в руках на парадных ступенях Хогвартса и выглядел невероятно довольным. 

- Где? – я оглянулся. 

Никакого замка на опушке уже, к счастью, не было. 

- Северус, у тебя мантия в снегу, - широко улыбнулся директор. – Такой приятный теплый вечер. Сейчас растает, и будешь весь мокрый. 

- Да я тут… практиковался… - пробормотал я, вспоминая лужи на Тревесе и отряхиваясь. 

- Я именно так сразу и подумал. Спокойной ночи. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.09.1993 

Спасибо, это было потрясающе, и эффект превзошел все мои самые смелые ожидания. 

А. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

15.09.1993 

Ты даже не представляешь, Альба, насколько «потрясающе» это было. Со времен перуанского землетрясения и не припомню ничего подобного. У тебя кто там по ночам хроноворот ближнего действия активизирует? Ты вообще знаешь, что в твоей школе происходит? Ты мне ничего не говорил про хроноворот, старый интриган. 

К. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.09.1993 

Кес, извини, я немного подстраховался. Присутствие в школе постоянно действующего хроноворота очень облегчает нам задачу. 

А. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

15.09.1993 

Альба, имей совесть, у нас с тобой все-таки разные задачи. И если уж ты просил меня включить территорию твоей школы в область моих интересов, то будь любезен впредь оповещать меня о таких вещах, как хроновороты, дементоры и любые другие искажающие пространство предметы. Это же не игрушки, черт возьми. 

Кес. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.09.1993 

Я правда не думал, что тебе это важно. Это же просто мелкий лабораторный хроноворот очень ограниченного действия. На что он мог повлиять? 

А. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

15.09.1993 

Меня притянуло. У Хогвартса масса-то какая? А потом, как действие хроноворота этого вашего закончилось, так отлетели назад аж на восемь месяцев, в январь. Пока стояли, у меня на Тревесе сугробы намело. 

К. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.09.1993 

Как это «притянуло»? При чем тут вес замка? 


~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

15.09.1993 

Не вес, а масса. Ты, Альба, кроме магии своей и хоркраксов мифических хоть бы чем в этой жизни интересовался. Когда в твоей школе активизировали хроноворот, у меня мигом все переклинило, Хогвартс от нас достаточно близко. Такая неприятность получилась, так мы и стояли рядом с твоим замком полтора часа, пока Севочка скандалить не прибежал. 

Кес. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.09.1993 

Я Филчу и Хагриду память стер, не стоило им это безобразие видеть. А с Северусом сам разбирайся. Это все-таки его замок, тут я бессилен. Но в любом случае спасибо. Если так и дальше пойдет, то мы переживем их присутствие без особых проблем, а это дорогого стоит. 

Твой Альбус. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

15.09.1993 

Если тебя заставят впустить их внутрь, то не поможет, я думаю. Только если сам Хогвартс дергать, но он намного больше, и поля у тебя там по-разному направлены. 

К. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.09.1993 

Не стоит пока. Тут все-таки полон замок детей. Вдруг на место вернуть не сможешь? 


~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

15.09.1993 

Большая беда, ваши дети. Что с ними сделается? Новые народятся. Вот ты бы лучше выяснил, что у тебя за аномалии в районе астрономической башни. 

К. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.09.1993 

Нет там ничего, ты уже спрашивал, и мы проверяли, когда Северус в школу поступал. Ты что, забыл? 

А. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

15.09.1993 

Есть. Абсолютно точно, Альба. Я просто плохо представлял, что искать, а теперь знаю. 

К. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.09.1993 

Ищи, мне не жалко, что найдешь – все твое. В переносном смысле, конечно, а то знаю я тебя. 

Альбус. 

~*~*~*~ 

Люпин меня раздражал. Он каждую секунду помнил, кто он такой, и каждую секунду страдал от этого, искренне удивляясь, что люди вообще хотят с ним знаться. 

Он считал себя опасным. И меня это злило, потому что я тоже считал себя опасным. 

Но мне, в отличие от него, всегда это нравилось. О, да. Я опасен. Очень. И если вы не будете вести себя аккуратно, то я стану в пять раз опаснее. 

У Люпина же все было наоборот. Он открыто и демонстративно (для тех, кто знал, в чем дело) мучился от своей… болезни. Потому что это все-таки болезнь. Я могу выбирать, в то время как ему выбора никто не давал. Значит – болезнь. 

И вот тут мы подошли к самому неприятному. Он до безумия напоминал мне Фэйта. Не своим отношением к боли, страданию или слабости, а своим отношением к моему месту в этом страдании. 

Это уже не просто раздражало. Это меня убивало. 

Он готов был пить все, что я ему предлагал, и говорил спасибо, даже если я ошибался. А ведь я чуть не убил его в первый раз, и мне даже кажется, что он понял это. 

Он мог дрожащей рукой потрясти меня посреди ночи за плечо и сказать, что ему больно. Я перестал запираться, когда в начале октября, вернувшись от Фэйта к четырем утра, совершенно случайно обнаружил Люпина сидящим на полу в коридоре у моей двери. 

Он не стеснялся при мне любой слабости, хотя не показывал их никому другому. 

Он позволил мне посмотреть на трансформацию. Это, разумеется, только пошло ему на пользу, но, честно говоря, лично я предпочел бы не мучиться так в присутствии постороннего человека. Даже врача, не говоря уже о старом гм… недоброжелателе. 

Он отличался от Фэйта, как гиппогриф от бабочки. В нем не было демонстративности ни в чем, кроме его болезни. В Фэйте же она была в каждом шаге, жесте и слове. Абсолютно во всем. Кроме страдания. И это было правильно. Фэйт прятал его настолько глубоко… Даже не так. Фэйт каким-то непостижимым образом умудрялся не обращать на него внимания. Как он не обращал внимания ни на что, если это не сулило дохода или удовольствия. 

Люпин вел себя ровно наоборот. Он проходил мимо всего в жизни, что не напоминало о его болезни. Он жил ею, думал ею, чувствовал ею и предпочитал видеть мир через ее призму, никогда не забывая, что он глубоко несчастен. И не позволяя другим этого забывать. 

Я ненавидел его за это. Потому что я тоже всегда помнил. Всегда помнил, кто я такой. 

Как же меня все это раздражало! Это не было ни страшно, ни опасно, ни интересно. Это было противно. 

Он был мил и кроток со всеми, даже со студентами. Он любил гриффиндорцев, молча следил за Поттером, пытался объяснять мне, что Лонгботтом нервный, закомплексованный ребенок, которому строго противопоказано запугивание, хотел быть полезен. И это раздражало тоже. Неимоверно. 

~*~*~*~ 

Я не сразу понял, зачем Айс купил «Чудовищную книгу о чудовищах». Помню, очень удивился, что он собрался это читать, и даже спросил, какое чудовище он решил завести. 

- Ты считаешь, что вокруг меня мало чудовищ? – огрызнулся он в ответ. 

- А на себя-то давно смотрел? – заржал Гильгамеш, как всегда материализуясь в самый неподходящий момент. 

Увидев Тень, я сразу вспомнил про Сириуса Блэка. Все-таки было у них, на мой взгляд, что-то общее. 

- Послушай, Айс, все это очень опасно. Лучше держаться от Блэка подальше. - Я прекрасно помнил, что он никогда не мог справиться с этим психом. - Если ты его поймаешь или убьешь, то как станешь это объяснять, когда Шеф вернется? 

- Никак не стану. 

- А придется. Тем более что Блэк охотится за Поттером. 

- Плевать мне на Поттера! 

Это я как раз заметил. Третий год беспрерывно плевать на Поттера. 

- Айс, Лорд не оставит такое убийство безнаказанным. 

- Если он вернется, ему будет не до того. Когда он кого ценил? 

Как это? Меня ценил. Ну… не то чтобы очень, но все-таки. И дело не в этом. 

- Если ты его убьешь, Шеф потребует объяснений. 

- Не потребует. У меня есть личный мотив. 

- Какой? 

- А вам не кажется, лорд Малфой, что излишнее любопытство вас не красит? 

- Айс, дело не в Блэке, а в принципе. Этим убийством ты распишешься в полной лояльности Дамблдору, Министерству и… Поттеру. 

- И орден Мерлина дадут. 

Он рехнулся. 

- Айс, зачем тебе их орден Мерлина? 

- В сортире повешу. Кес посмеется. 

- Не дадут. 

- Спорим? 

Я сделал глупость, согласившись с ним спорить. У Айса самосохранение напрочь отшибает, если попробовать ему внушить, что он к чему-то неспособен. 

И мы поспорили. Я потребовал, чтобы он рассказал мне, что сделал ему Сириус Блэк в конце шестого курса, если не получит орден Мерлина до конца июня. А он потребовал совершенно невозможного, поэтому ордена он не получит, даже если мне придется построить Фаджу особняк из золота с бриллиантовым крыльцом и алмазным фундаментом. 

~*~*~*~ 

Идея самому изловить Сириуса Блэка стала почти навязчивой. Ночь за ночью я обследовал замок и его окрестности. В детстве я достаточно следил за этой четверкой подлых гриффиндорцев и прекрасно помнил их излюбленные места. Так что все должно получиться. Очень зря Фэйт воображает, будто выиграет наш спор. Я не спорю, если не уверен. 

~*~*~*~ 

Опершись о парапет, я стоял на крыше и думал о том, что Айс все-таки сильно рискует, пытаясь самостоятельно поймать Сириуса Блэка. А еще о том, как неудачно он построил наш спор. Теперь, даже если он спасет от сумасшедшего кузена моей жены лично самого Фаджа, никакого ордена Мерлина ему не видать все равно, и надо быть Айсом, чтобы не понимать таких элементарных вещей. Я могу купить все. Все, что вижу сейчас, стоя на башне Имения. А видно отсюда далеко. Просто мне столько не нужно. Все, что мне было нужно, у меня давно есть. Даже то, чего в принципе купить нельзя. Айс, например. Хотя его ведь тоже можно. Дело только в цене. А Фадж… он покупался деньгами. А я меньше всего ценил то, что покупалось деньгами. Потому что это слишком просто. Даже за метку, в отличие от всех остальных, я в свое время заплатил галлеонами. Если люди считают, будто чего-то купить нельзя, так это они просто не знают как. Если придумать как, то можно все. 

Так что не видать Айсу орденов, как своих ушей. В следующий раз будет думать, что от меня можно требовать, а чего не стоит. 

Я последний раз огляделся вокруг и собрался спускаться, а то ветер холодный. Так и замерзнуть недолго. 

Но уйти я не успел. Прямо на меня летел рыжий, потасканный в былых битвах стервятник. Летел он как-то криво, чуть забирая правым крылом, и, видимо, собирался передохнуть на моей башне. Я отошел немного от края и достал палочку. Нечего ему тут делать, еще заразу какую-нибудь притащит, уж больно облезлый. 

Ничуть не смущаясь направленной на нее волшебной палочкой, обнаглевшая птица неловко пошла на посадку, приземлилась на парапет и, свалившись с него, превратилась в Кеса. 

Я обалдел. 

- Дьявол, - поднимаясь на ноги, кратко охарактеризовал он свое неудачное приземление. 

Никогда о таком даже не слышал. Айс говорил еще в школе, что это не анимагия, а какой-то родовой секрет, но все равно. Как это так? Еще бывает трансфигурация, насколько я понимаю, но лично я не знаю никого, кто умел бы так делать. Даже анимагом стать, кажется, проще. И все равно, обычно существует один, ну два животных или предмета, в которые можно превратиться. А то ведь как-нибудь так превратишься в стол или комод, а обратно-то и не сможешь. Летучая мышь у Кеса явно получалась намного лучше, чем этот выцветший драный стервятник, который и летает-то криво, и приземлиться толком не смог. Я даже сначала подумал, уж не ранен ли он опять. Оказалось, что нет. Вполне здоров. Никаких проблем с правой рукой не наблюдалось. Значит, он просто плохо этой формой владеет. 

- Ну что ты уставился? - с досадой сказал он, отряхиваясь. – Хоть бы поздоровался. 

- Добрый день… 

~*~*~*~ 

На Хэллоуин Блэк пытался проникнуть в гриффиндорские спальни, и если до этого кто-то еще сомневался в его невменяемости, то теперь все вопросы были решены: нормальные люди с ножом на картины не кидаются. 

Но это мелочи. Важно другое. 

Не мог он самостоятельно в Хогвартс войти. Не мог. Его явно кто-то впустил. И если бы Альбус согласился обратить внимание на расстроенную физиономию этого «кого-то», то он бы перестал отмахиваться от моих предупреждений. 

- Люпин знает, как Блэк проник в школу! 

- Очень сомнительно. Ты предубежден, Северус, не надо так нервничать. 

- Альбус, я… я знаю это. 

Невозможно начать ему объяснять, что я попросту чувствую ложь, страх, стыд, исходящие от этого притворяющегося ручным вервольфа. Во-первых, это все равно ничего не докажет, а во-вторых, подобное знание обо мне директору ни к чему. Вот еще. 

- Северус, мы обыскали школу, в ней нет Сириуса Блэка, пожалуйста, успокойся. 

- Это Люпин. Он пускает Блэка. Они убьют вашего мальчишку, вот тогда… 

- Прекрати. У тебя нет никаких доказательств, как так можно! 

- Ни один Хэллоуин не обходится без происшествий! 

- В этом тоже Люпин виноват? 

- Вот увидите! 

На этот раз я даже смог, уходя от него, не хлопнуть дверью. Причем без особого труда. Я знал, что ему это совсем не понравится, но в тот момент мне было все равно. Как могу, так и злюсь. Вот попался бы мне тогда Блэк, и дементорам ничего бы не досталось. 

Все бы сам… съел. 

~*~*~*~ 

Они сидели рядом на диване и… смотрели на меня. То есть смотреть им было нечем, но я точно знал, что они смотрят. «Чудовищная книга о чудовищах» и Хлюп. Книга недружелюбно клацнула страницами, когда я подошел, но Хлюп наклонился к ней и, вместо того чтобы сожрать, как он всегда это делал, только тихонько провел по корешку присоской. Книга заурчала и успокоилась. 

На моей памяти это был первый случай, когда Хлюп не съел книгу. Может, ему понравилось, что она… живая? Ему же тут скучно: Кеса часто нет, Айс его терпеть не может… 

- Ты представляешь – не сожрал, - Айс как-то незаметно нарисовался рядом со мной. 

- Кто кого? – усмехнувшись, спросил я. 

По лицу Айса сразу стало видно, что мои догадки верны. Айс купил ее не просто так. И уж точно не как лакомство для домашнего любимца Кеса. Он надеялся, что книга будет защищаться. Она явный хищник, а Хлюп – непонятно что. У него нет ни когтей, ни зубов, он и рычать-то толком не умеет. Только шипит, если сердится. 

- А я так надеялся, - грустно сказал Айс. 

Книга мгновенно спрыгнула на пол, собираясь вцепиться Айсу в штанину, но он был начеку и вовремя дал ей пинка. Хлюп соскочил с дивана, и книга послушно отправилась за ним в Западное крыло. 

- Не переживай, - я похлопал Айса по плечу. – Зато им не скучно. 

- Поразительно, как эти две гадости нашли друг друга. Нет чтобы между собой разбираться, так они теперь вдвоем на меня нападают. 

- Разве Хлюп когда-нибудь на тебя нападал? 

- Эта тварь успела сожрать треть моей библиотеки! 

- Надо же ему что-то есть. 

- Вот и ел бы это рычащее безобразие! Так нет! 

Скорее всего, Хлюп просто понял, что «Чудовищная книга» ему не по зубам. Зато теперь она защищает его от Айса. По-моему, все правильно. Так и надо. Очень умненький зверек это Хлюп. 

~*~*~*~ 

- Северус, ты ведь знаешь, что устроили твои студенты на квиддичном матче? 

Разумеется, я знаю. Минерва орала как резаная. Во всем, что касается квиддича, она из себя готова выпрыгнуть. 

- Я не вижу в маскараде ничего плохого, Альбус. Выходной, дети отдыхали. С каких это пор у нас запрещено наряжаться в балахоны? Это есть в правилах школы? Я надеюсь, вы уже наказали Поттера за колдовство во время матча? Вот это как раз запрещено, он был не на уроке. Я считаю, что результат игры не следует засчитывать, раз гриффиндорский ловец использовал в игре волшебную палочку. 

Когда я начал говорить, у него было скорбное выражение лица, приличествующее инциденту. Постепенно оно становилось ироничным, и мне уже приходилось делать усилие, чтобы не усмехнуться ему в ответ. Это было нелегко. 

- Нет, Альбус, я не допущу, чтобы вы опять свели в шутку безобразные выходки Поттера! Он напал на моих студентов! Ему теперь и это можно? 

- Северус… 

- Мои студенты на него нападали? Нет! Они проводили на свежем воздухе выходной! Я так понимаю, что больше они не застрахованы от действий вашего травмированного бандита! 

- Они переоделись в дементоров с целью… 

- Это вам Минерва сказала? Откуда ей знать, с какой целью они что делали? Поттер такой же бездельник и хулиган, как его отец, но вы и эту его выходку оставите безнаказанной, как оставляли все предыдущие! 

- Северус! 

- Каких дементоров? У нее маразм?! Она что, не знает, как действуют на человека дементоры? От того, что кто-то напялил балахон, дементор не появится! У нас, благодаря Поттеру и охотящемуся за ним пригретому вами в свое время убийце, уже каждый первокурсник знает, что такой дементор! Чтобы принять двух нарядившихся детей за дементора, надо быть или слабоумным, или... деканом Гриффиндора! 

Он не мог решить, сердится на меня или смеяться, а мне удалось разозлиться всерьез. 

- И вы, и Минерва оправдываете Поттера во всем, что бы он ни делал! Кроме того, что это отвратительно выглядит со стороны, это еще и очень вредит самому Поттеру! 

- Северус, у него получается Патронус. 

Ну нет, дорогой мой, ты уж тему нашей беседы не меняй. Я только разогнался. 

- Я в восхищении! Вы вызвали меня, чтобы порадовать тем, как у вашего Поттера прекрасно получается пугать Патронусом моих студентов? 

- Ты невозможен! 

- А я не Поттер! 

На этот раз я хлопнул дверью. Громко. За все. 

Пусть только попробуют снять со Слизерина хоть один балл! Я им сниму! Я так их Гриффиндор обдеру – сами не рады будут, что связались! 

К счастью, им очень скоро стало не до моих баллов. Этой же ночью Блэк снова попытался пробраться в гриффиндорскую спальню и зарезать сыночка своего любимого дружка, но перепутал кровати и чуть не убил Рональда Уизли. Не то чтобы я был особо против: одним Уизли больше, одним меньше, их там пять штук, убытка никто и не заметит, но ведь так он действительно доберется до Поттера. Поттер ведь спал на соседней кровати. Зачем тогда нужны пароли, если залезть к детям может любой бандит? 

И конечно, мы опять его не нашли. Весь замок вверх дном перевернули. Но к Альбусу я даже не пошел. Не идиот же он, в конце концов, должен понимать, что делает. Поттер нужен им, а не мне. 




Глава 14. Люди нашего круга (часть 2)

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.01.1994 

Я проверил в полнолуние, нет ничего. 

А. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

15.01.1994 

У тебя там совершенно точно есть какая-то пространственно-временная аномалия. И если я хоть что-то понимаю, то она именно на вершине этой башни. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

15.01.1994 

Даже в Рождество не нашли. Нет там ничего. 

А. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

18.01.1994 

А ты знаешь, может быть, и нет. Там точно самая высокая точка замка? Проверь, пожалуйста. 

К. 

~*~*~*~ 

Я понял, что дело нечисто, как только увидел Поттера на четвертом этаже. Никаких правил он не нарушал, но какая разница. Все равно безмозглый мальчишка постоянно лгал. Я даже не помнил уже, когда он в последний раз говорил мне правду. Никогда, наверное. К тому же он стоял там с этим полусквибом Лонгботтомом. Сыночек спятивших авроров, как всегда, был непонятно чем напуган и от этого имел вид абсолютного дебила. Не помогли ему, видимо, уроки нашего оборотня. Скверный из него учитель. 

- Что вы тут делаете? Странное нашли место для встречи. 

Я пытался понять, почему они застряли именно здесь, у статуи одноглазой ведьмы. Играют, что ли?.. В принципе, ничего опасного, но замок пуст, все ушли в Хогсмид, а Блэк как-то проникает внутрь, так что по коридорам им лучше не бегать. В гриффиндорской гостиной все-таки присутствует некоторая иллюзия безопасности. 

- Мы случайно встретились. 

И, разумеется, опять солгал. 

Зачем? Почему надо постоянно врать? Ради искусства? Или, как Кес говорит, «во имя всеобщей красоты и гармонии»? 

- В самом деле, Поттер? Вам это свойственно - появляться всегда в весьма неожиданных местах. 

Мальчишка насупился и глядел враждебно. Что-то я точно ему испортил. Хулиганство какое-нибудь. 

Ничего. Здоровее будешь. 

- Советую вам побыстрее вернуться в гриффиндорскую башню. 

У меня было очень много дел. Кроме того, я обещал сегодня забежать к Фэйту, потому что у Драко намечались некоторые проблемы с чарами. Поэтому я быстро ощупал статую, дабы убедиться, что эти не в меру активные гриффиндорцы ничего у нее не повредили, и помчался к себе в подземелья. Часа через два туда явился Драко и со страшной обидой в голосе рассказал, что видел в Хогсмиде парящую над дорогой голову Поттера, который перед этим закидал их с Винсом и Грегом грязью. 

Так я и знал. Так и знал, что… Боже мой, ну какой идиот! Он еще и в Хогсмид втихаря ходит. Но Блэк тоже хорош. Если уж он такой грозный убийца, то давно бы ему пора изловить самоуверенного мальчишку, и всем нам сразу стало бы намного легче жить. Уж мне-то точно. Примерно об это я думал, подходя к статуе одноглазой ведьмы на четвертом этаже. 

Поттер, разумеется, был там. 

За этот год я до такой степени насмотрелся на различные пространственно-временные аномалии, что удивить меня было трудно. Мокрый и запыхавшийся мальчишка меньше всего был похож на человека, с комфортом использовавшего хроноворот. Кроме того, Минерва на каждом педсовете уверяла нас, что Грейнджер хранит свою тайну, и я был склонен в это верить. Маленькая заучка в погоне за выдающимися знаниями уже стала похожа на привидение, да и не могло быть иначе. Она ведь не просто хроноворот крутит, она еще и в непосредственной близости от Поттера влияние дементоров аннулирует. Это Альбус хорошо придумал. А то, что ей это тяжело, так каникулы скоро. Зато поймет, что нельзя выучить все на свете. Чем-то приходится жертвовать. 

- Ну? 

Поттер изобразил самое невинное выражение лица, которое мне когда-либо приходилось видеть. Разве что у Фэйта получалось лучше. 

- Следуйте за мной. 

Мы молча спустились в мой кабинет. Мальчишка сопел и явно был напуган. Мантии у него, конечно с собой нет. На всякие безобразия он был не менее изобретателен, чем его папаша, так что наверняка успел ее уже где-нибудь припрятать. Если бы всю их сообразительность, да в мирных целях… 

- Садитесь. Мистер Малфой только что был у меня. По его словам, он разговаривал с Уизли, когда огромный ком грязи ударил его по затылку. Что бы это могло быть? 

- Понятия не имею. 

Он, не моргая, смотрел мне в глаза, видимо полагая, что этим самым доказывает свою феноменальную честность. 

- А потом мистер Малфой увидел весьма странное привидение. Можете вообразить, Поттер, что это было такое? 

- Не могу. 

Лучше бы Альбус учил его манерам. Хоть каким-то. 

- Это была голова, Поттер. Ваша голова. И она парила в воздухе. 

После этого мы долго молчали. Так долго мы обычно молчали только с директором. 

- Может, ему надо обратиться к мадам Помфри? Раз ему мерещатся подобные… 

Я вспомнил старую маггловскую сказку, которую читал в магазине у Лу, когда мне было лет восемь. Там тоже голова существовала отдельно от всего остального. И улыбалась. 

- Что же ваша голова могла делать в Хогсмиде? – мягко спросил я его, как-то сразу перестав злиться. – Вашей голове запрещено там появляться. Равно как и всем остальным частям тела. 

- Я это знаю, профессор. Похоже, у Малфоя галлюцинации… 

«Айс, у меня галлюцинации…» 

- Малфой не страдает галлюцинациями! – заорал я на него. – Если ваша голова была в Хогсмиде, значит, и вы, весь целиком, там были! 

- Я все время находился в гриффиндорской башне, как вы мне велели. 

Его наглость была настолько фантастической, что у меня на это даже по-настоящему рассердиться не получалось. 

- Кто-нибудь может это подтвердить? – спросил я для порядка. 

Он, естественно, промолчал. 

– Ну так вот. Весь волшебный мир, начиная от министра магии и заканчивая завхозом, делает все, чтобы спасти знаменитого Гарри Поттера от Сириуса Блэка. А знаменитый Гарри Поттер сам себе закон. Пусть простые смертные заботятся о его безопасности. Как вы похожи на своего отца, Поттер, просто удивительно. Он тоже был на редкость высокомерен. Так важно разгуливал по школе в окружении друзей и поклонников… Да, сходство прямо-таки сверхъестественное. 

- Мой отец не важничал. И я тоже. 

Что ты можешь об этом знать, маленькая дрянь. Придумал себе десяток романтических историй о своих героических родителях и доволен. Ничего, это никогда не поздно исправить. 

- И школьный устав был не про него писан. Правила ведь для других, для людей попроще, а не для победителей в Кубке школы. Упивался собственным величием… 

- Замолчите сейчас же! 

Опс. Даже со стула вскочил. Ну-ну. Сколько бы с него баллов снять в счет будущих квиддичных побед?.. 

- Что вы сказали? 

- Сказал, чтобы вы замолчали! 

Да что ты. Говорить можно что угодно. Просто ты не умеешь этого делать. Ты можешь или хамить, или важничать. Именно поэтому ты и закидал Драко грязью, хотя он тебя пальцем не тронул. Потому что ты безмозглая бестолочь, как и твой отец. Тут уже ничего изменить нельзя. Прав Фэйт. Сто раз прав. Сборище «непутевых неудачников» и «потенциальных покойников». Мне действительно давно пора забыть о них. 

- Вы не смеете так говорить о моем отце! Я знаю о нем всю правду. Он спас вашу жизнь! Мне рассказал Дамблдор! Если бы не мой отец, вас бы вообще здесь не было! 

Твой отец, в своем безграничном самомнении, безусловно, именно так и думал. А Дамблдор позволил ему так думать, потому что у него не было выхода. А я оказался крайним, о чем до сих пор помню и вряд ли когда-нибудь забуду. Ведь это еще одна причина, по которой Люпин до сих пор заглядывает мне в глаза. Мы с ним оба жертвы той ночи, связавшей нас на всю жизнь. И это он еще не знает, кто я и какие у всего этого могли быть последствия. 

- А директор школы не рассказал тебе, при каких обстоятельствах твой отец спас мне жизнь? Он, видимо, посчитал, что подробности слишком ужасны для ушей бесценного Поттера. 

Мальчишка закусил губу. Конечно, он не знал, еще бы. Ох, Альбус, ваша благотворительность еще выйдет вам боком. 

- Я не допущу, чтобы у вас так и осталось неверное представление о вашем отце. Вы, наверное, вообразили себе геройский поступок? Тогда позвольте мне внести некоторую поправку в ваше представление. Ваш драгоценный отец и его друзья решили разыграть меня. Их веселая шутка могла закончиться моей смертью, если бы ваш отец в последний момент не одумался. Ничего доблестного он не совершил, всего лишь спасал свою шкуру вместе с моей. Если бы их шутка удалась… выверните карманы, Поттер. 

Он стоял как оглушенный. Ничего, потом переваришь. 

- Выверните карманы, иначе мы сейчас же пойдем к директору! 

Поттер достал пакет с побрякушками из магазина Зонко и кусок пергамента. 

- Мне это дал Рон, - пробормотал он, сам понимая, как неубедительно это звучит. – Он купил это, когда был там в прошлый раз. 

Врешь. Я точно знаю, что ты врешь. Даже если бы ты не бубнил глупости, а имел невероятно честный вид и гранитные доказательства, я бы все равно знал, что ты врешь. Здесь тебе не повезло. Впрочем, как и всем, кто имеет несчастье со мной общаться. 

- Вот как? И вы с тех пор носите этот подарок в кармане? Как трогательно. Ну а это что? – я взял пергамент. 

- Просто кусок пергамента. 

- Зачем тебе старый пергамент? Не выбросить ли мне его в огонь? - я сделал движение к камину и сразу увидел, как чудовищно испугался Поттер. 

- Не надо! 

Нет, не стоит, мало ли что это. 

- Наверное, это еще один подарок от Уизли. А может, это некое послание, написанное невидимыми чернилами, или инструкция, как попасть в Хогсмид, минуя дементоров? 

Он опустил глаза. Я угадал. В целом все было ясно. Но с другой стороны… Пусть сами разбираются, это не мое дело, в конце концов. 

- Посмотрим, посмотрим, - я положил пергамент на стол и достал волшебную палочку, стараясь не обращать внимания на вновь разболевшееся колено. – Поведай свой секрет. 

Все равно не открою, конечно, но забавно. 

Я еще какое-то время поработал маггловским фокусником, за что получил от пергамента, которому все это не понравилось, целых четыре предупреждения. Надо было заканчивать. Шеф из него, конечно, не вылезет, как из того дневника, но проверять это опытным путем я особого желания не имел. 

- Ну–с, мы этим займемся, - сказал я насмерть перепуганному моими манипуляциями мальчишке и вызвал Люпина. 

Во-первых, это по его части, а во-вторых, Поттер нужен им, а не мне. 

Но с появлением нашего штатного оборотня дело несколько усложнилось. Не успел он вылезти из камина и увидеть пергамент, как сразу стало ясно, что он с ним знаком. 

- Мне кажется, это просто кусок пергамента, - заявил Люпин, как только справился с собой. – Он будет оскорблять каждого, кто захочет его прочитать, Северус, так уж он заколдован. Детская проказа, но вряд ли опасная. Думаю, Гарри купил это в лавке шутливых розыгрышей. 

Ты так думаешь? Вот и отлично. Мне так намного проще. Ты точно знаешь, как Блэк проник в школу, но строишь из себя невинную овечку. Поттер же теперь знает, что из Хогвартса есть тайные ходы в Хогсмид. Кес был прав. Страсть к самоуничтожению и у папочки, и у сыночка просто невероятная. И я сделаю вид, будто не заметил, что ты случайно забыл о запрете Поттеру посещать этот магазин. Если пергамент и оттуда, то он именно что сам его там купил. 

- В самом деле? Вы думаете, это могут продавать в лавке шутливых розыгрышей? 

- Я уверен, что это шутки из «Зонко», - твердо ответил мне Люпин. 

В этот момент, даже не затруднив себя стуком в дверь, ко мне в кабинет ворвался младший Уизли. 

- Это я дал Гарри! Купил… в «Зонко». Сто лет назад! 

- Ну вот, Северус, - Люпин радостно хлопнул в ладоши. – Дело прояснилось. Я отнесу пергамент обратно в «Зонко». Не возражаете? 

Не возражаю. 

Я молча кивнул, и все трое с облегчением убрались в коридор. Нога болела чудовищно, но ничего с этим поделать я не мог. С помощью этого пергамента Поттер проникает в Хогсмид. Скорее всего, с помощью него же Блэк проникает к нам. Кто мог дать Поттеру эту вещь? Раз Люпин знает, что это, значит, он и дал, больше некому. Есть надежда, что они прикончат глупого мальчишку прямо сейчас и все закончится. 

Но ведь Альбус все равно мне не поверит! 

Ладно, вмешиваться я в это не буду. Если Дамблдору так удобнее, то пусть так оно и будет. 

Но предупредить-то его надо... 

С мыслями о том, что Альбус не может хотеть смерти Поттеру, я, хромая, тащился в его кабинет. Не может. Но тогда почему он так странно себя ведет? Это даже обидно, в конце концов. Ведь ему достаточно просто сказать мне, чтобы я не вмешивался, и я буду последним человеком, который станет помогать Поттеру в ущерб нашему директору. Если ему нужно, чтобы Блэк добрался наконец до своей жертвы, так я ведь и не против. 

Но поверить в это было почти нереально. 

- Ваш Поттер таскается в Хогсмид, - я с облегчением опустился на стул, вытягивая левую ногу. 

- Почему ты так решил? 

- Его Малфой там видел. 

- Как интересно. А ты, случайно, не знаешь, что Люциус делал в Хогсмиде? Ему бы быть поаккуратнее. 

- Драко Малфой! При чем тут Люциус? 

Он посмотрел так странно, что я в сотый раз задал себе вопрос – говорил ему Кес, что Фэйт наш родственник, или не говорил. 

- Люциус тут, конечно, ни при чем, - сказал он наконец. – Я просто тебя не понял. 

Про мантию-невидимку я даже говорить ему не стал. Он наверняка и сам прекрасно об этом знает. В конце концов, мне надоело выставлять себя полным идиотом. Плевать на Поттера. Свернет себе шею - мне же забот меньше. 

~*~*~*~ 

Люциусу Малфою. 

Имение Малфоев. 

12.02.1994 

Па, у Поттера есть мантия-невидимка. Почему у меня нет? 

Драко. 

~*~*~*~ 

Под диваном валялась обложка от «Чудовищной книги о чудовищах». Я поднял ее, оглядел со всех сторон, с удивлением отметил, что у меня чуть дрожат руки, и позвал Кеса. Если он был в замке, то его достаточно было просто позвать. Даже не повышая голоса. 

- Он ее съел… 

- Обложку не осилил, бедненький, - Кес сокрушенно покачал головой. – Надо проверить, не заболеет ли, все-таки это была в некотором роде живая субстанция. 

- Какой кошмар… 

- Что? 

Он не может не понимать, сколько всего следует из этого факта. Его не беспокоит, например, что мирный пожиратель информации оказался простейшим хищником? 

- Она его защищала, Кес! От меня. Они же… дружили… 

- Этого следовало ожидать, Севочка. Книги - его еда. 

- Эта тварь нарочно... Он понял, что сразу не справится. Он разумен, Кес! 

- И в чем проблема? 

- Зачем ты держишь в замке такую пакость? 

- На самом деле это просто инстинкт, ты совершенно напрасно разволновался. 

- Ты выяснил, куда девается то, что он жрет? 

- Господи, кто бы мне объяснил, куда подевалось все то, что ты выучил за столько лет, - раздраженно бросил он. – Я у себя. 

И ушел, оставив меня самостоятельно решать, куда девается та информация, которую поглощаю я сам. 

Хищник… Обыкновенный хищник. Хитрый, злой и подлый. 

Зачем Кес его здесь оставил?.. 

Не придумав ничего лучшего, я пожаловался на коварство этой твари Фэйту. 

- Прелесть какая, - засмеялся Фэйт, - правильно сделал. Зачем ему конкуренты? 

- В смысле? 

- На диване с ним сидит, вокруг Кеса с ним вьется, на меня рычит, зачем в доме такая живность? 

Опять все против меня. 

- Вот подождите, у этого чудища еще вырастут клыки… 

- С какой стати у него вырастут клыки? – удивился Фэйт. 

- Согласно закономерностям эволюции. Раз жрет все подряд, значит, непременно вырастут. 

– Глупости. Он как раз очень выгодно отличается от обитающей у вас нечисти тем, что ему нечем мои столы грызть. 

И тут мне в голову пришла гениальная мысль. Ведь Хлюп - точно такой же мутировавший трикстер, а они боялись Драко, если мне не изменяет память. Он даже мог убивать их… Фэйт никогда Хлюпа не обидит, он не захочет расстраивать Кеса, а вот Драко… Драко не знает Кеса и никогда не был в Ашфорде, ему все равно. Если правильно подсунуть ему эту гадость, то вполне можно рассчитавать, что он с перепугу ее уничтожит. 

Только ведь они не дадут мне вытащить эту безголовую присоску из замка. Беда просто. Везде меня преследуют какие-то отвратительные твари. В Хогвартсе - Люпин, в Ашфорде – Хлюп. Ладно, сначала избавлюсь от Блэка. Хлюп подождет. 

~*~*~*~ 

- Сириус Блэк считается твоим большим другом, Фэйт. К тому же родственник. Смотри, придет к тебе жить. 

Как смешно. 

- С какой стати? 

- А просто так. 

~*~*~*~ 

- Учитывая, что он оказался таким преданным слугой Темного Лорда, - грустно и совершенно серьезно сказал Фэйт, - этот побег ничего хорошего нам не сулит. 

- Фэйт, я пошутил. 

- Я понимаю. Но лучше бы они его побыстрее нашли и поцеловали. Может быть, Нарси тогда перестанет Беллу ждать. 

- Послушай, ты не мог бы попробовать узнать… Возможно, он дома скрывается. 

- У кого дома? 

- У себя. 

- И как ты мне предлагаешь это узнавать? Они же спрятали дом. Ты что, забыл? Никому не известно, где он. 

- Кроме близких родственников и домовиков, если они там есть. 

~*~*~*~ 

Так вот чего он хочет. Не нравится мне все это. Оставил бы он Нарси в покое, она и так с лета не в себе от этого побега. Да и откуда ей знать. Фаджу и то больше известно. А скорее всего, пустой номер. Блэки - это вам не полумагглы во втором колене. От Лорда прятались, не просто так. И он не нашел. Поттера нашел, а Блэков нет. А раз уж даже он не нашел, то... Глупость Айс придумал. Я уверен. 

- Хорошо, я попробую. Но наша договоренность остается в силе. Если ты не получишь орден, то я узнаю, что случилось с тобой в конце шестого курса. 

- Да. 

- В течение суток. 

- Да. 

- Без фокусов и отговорок. 

- Ты еще меня поклясться заставь. 

- Мы точно договорились? 

- Да! – очень зло рявкнул он и аппарировал. 

Судя по его поведению, он даже мысли не допускает, что ему не удастся поймать этого психа. Нет, самоуверенность - дело, конечно, хорошее, но… Не помню, чтобы Айс хоть раз обыграл Блэка. Так что не верю я в успех его затеи. Сам бы жив остался - и славно, а ловит уж пусть Министерство. Это их работа. 

~*~*~*~ 

- Кес, я никогда не мешал тебе делать с Ашфордом то, что ты считаешь нужным, но было бы совсем неплохо, если бы ты все-таки, для разнообразия, объяснил мне на этот раз, зачем мы каждую неделю почти целую ночь простаиваем буквально под окнами Хогвартса? 

- Не раз в неделю, а каждый шестой день, - равнодушно поправил меня Кес, продолжая переливать мутную серую жидкость из большой колбы в пробирку. - Альба просил. 

- Зачем? 

- Почему бы тебе у него не спросить, Севочка? Я сейчас немного занят. 

- Потому что это не он таскает мой замок, а ты. 

- Могу не «таскать». Тем более что мне это до смерти уже надоело. Передай, пожалуйста, вон тот порошок. Спасибо. И скажи Альбе, что ты мне не разрешаешь. Или, если угодно, я сам ему скажу. 

- Нет, что ты! 

Еще не хватало навредить Дамблдору. Я же просто хотел узнать, что они делают. Неужели так сложно объяснить? 

~*~*~*~ 

Рыжего стервятника я с трудом, но пережил, потому что смог понять, зачем это нужно. Белых летучих мышей с черной каймой не бывает. Такая странная аномалия не может не бросаться в глаза. А рыжих птиц с облезлым хвостом - сколько угодно. К ней и подойти-то противно, еще лишай подцепишь. 

Но оказалось, что это не все, и, зайдя как-то в начале мая к себе в кабинет, я обнаружил на спинке кресла отливающего зеленоватым цветом черного попугая. 

- Stupefy! 

Но я не попал. Попугай шарахнулся к камину и обернулся Кесом. Очень сердитым, надо сказать, Кесом. 

- Люци! Ну ты рехнулся, что ли? 

- Извини… 

- Этот вид какаду, между прочим, уже давно занесен в международную Красную Книгу. «Calypptorchynchus baudini» называется. 

- Тогда покажи еще раз. 

Я хоть запомню, как этот раритет выглядит. Контрабанда - дело не пыльное, но очень прибыльное. 

Не успел Кес превратиться обратно, как посреди кабинета аппарировал Айс. Черный какаду перелетел ко мне на плечо и уселся там, сложив крылья. 

- Мерлин, Фэйт, ты завел попугая? Он тебе мантию испортит. 

Я онемел. Это что же получается? Кес так спокойно показывает мне свои фокусы, но никогда не показывал их Айсу? Айс что, и стервятника не видел? 

Может быть, он вообще ничего кроме той белой летучей мыши не видел? 

- Фэйт, что с тобой? 

- Все в порядке... 

- Что это за уродина у тебя на плече? Пиратом решил стать в отсутствие Шефа? 

- Кем?.. Ах, да… Тебе не нравится? 

- Что мне должно нравиться? Это убожество с лохматыми перьями? 

- Этот вид какаду, между прочим, уже давно занесен в международную Красную Книгу, - оскорбившись, отчеканил я. 

Никакого впечатления это на него не произвело. Зато он вывел меня из идиотского положения: 

- А, так ты этой дрянью торгуешь? 

Я не выдержал и косо глянул на Кеса. Он деловито кивнул и принялся чистить клюв. 

- Это вовсе не дрянь. 

- Ну, разумеется. Для тебя все не дрянь, из чего могут получиться галлеоны, - проворчал Айс, усаживаясь в кресло и протягивая ноги к камину. – Ты занят, что ли? 

- Если бы ты был в состоянии представить, сколько из этой птицы получается галлеонов, - вздохнул я, очень аккуратно пересаживая попугая со своего плеча на каминную полку, - ты бы так не говорил. 

Айс часто теперь навещал меня просто так, не только без всякой причины, но даже без повода. Видимо, совсем ему тошно было в Хогвартсе. Когда он, всласть нажаловавшись на Дамблдора с МакГонагалл, Поттера с Драко и Люпина с Блэком, отправился обратно, Кес легко соскочил на пол, одновременно превращаясь в человека, и спросил: 

- Почему Севочка зовет тебя Фэйтом? Он это сам придумал? 

Как нехорошо. Я-то позаботился о том, чтобы за весь разговор ни разу не назвать Айса по имени, а ему не с чего было беспокоиться. Не попугая же стесняться. Придется отвечать, не стоит лишний раз врать по пустякам. 

- Нет. Меня так называл отец, и он случайно узнал. Еще в школе. 

- А ты как его называешь? 

Я растерялся. Это все так глупо. Просто много лет прошло, мы давно выросли, а привычка осталась. 

- Никак. 

- Ни за что не поверю, - засмеялся Кес. – Что ты краснеешь? Ну, скажи мне. 

- Айс. 

- Почему? 

- В тот день, когда я с ним познакомился, он сделал так, что я сильно замерз. 

- Это он умеет. 

Я поспешил перевести разговор на интересующую меня тему, и больше мы с Кесом не говорили об именах никогда. 

- Ты не мог бы, во избежание сегодняшнего инцидента, заранее меня предупреждать, какого еще представителя фауны или, не дай бог флоры, я могу обнаружить в своем доме? Только сразу говорю - крокодила убью мгновенно. 

- Было бы время, я бы освоил крокодила, Люци, - ухмыльнулся он. - Специально для тебя. К сожалению, это долго и совершенно бессмысленно. 

~*~*~*~ 

Я подождал немного и все-таки спросил про Ашфорд у Дамблдора. 

- А разве тебе Кес не объяснил? – удивился директор. 

Они издеваются? Эти старые приятели сговорились водить меня за нос? 

- Нет. Он предложил мне просить объяснений у вас. 

- Ну, хорошо. Хочешь чаю? 

В конце концов, он не давал мне повода на него сердиться, так что можно и остаться. 

- Буду. 

- Много лет назад, - начал он, подавая мне чашку, - мы с Кесом… Надо сказать, Северус, что я считаю дементоров самыми отвратительными созданиями нашего мира. 

- Кес говорит, что в других страна их нет, только в Англии. 

- Он говорит, что их, как и змей, нет в Ирландии, а не в других странах. 

- Да… наверное. 

- Ну, так вот. Кес в целом разделяет мою точку зрения и дементоров тоже не очень жалует. В связи с этим мы в свое время решили поближе познакомиться с ними ради выяснения способов нейтрализации их пагубного действия на здоровье человека. Ты же знаешь, что кроме шоколада есть еще разные способы с этим бороться. Во-первых, всевозможные… аналогии шоколада. 

Я понял, что он имеет в виду, но сдержался, чтобы не ухмыльнуться, как озабоченный подросток. 

- Действительно, отличный способ. 

- О да, - спокойно улыбнулся он. – Но, к сожалению, студентам недоступный. 

Кому как, на самом деле. Но перечить ему я, естественно, не стал. 

- Во-вторых, при определенных навыках, им можно успешно противостоять, подсовывая те воспоминания и чувства, которые тебе удобнее, а для них пагубнее. 

- Вы умеете? 

- Это самый сложный способ, и его имеет смысл использовать только при долгом близком общении с этими неприятными созданиями. 

Даже думать о таком не желаю. 

- Хорошо. Так при чем тут мой замок? 

- В числе прочего, мы выяснили, что их воздействие на человека нейтрализуется при пространственно-временных сбоях. 

Дальше он мог не говорить. Я все понял. 

- Хроноворот - чуть ли не самое радикальное средство, позволяющее полностью избавиться от любых поползновений с их стороны. Если в доме есть постоянно действующий хроноворот, то ни один дементор не страшен. Тех искажений, которые присутствуют в пространстве и не успевают исчезнуть, когда хроноворот используется, например, раз в день, вполне достаточно, чтобы свести на нет всю энергетику дементоров. 

- А Хогвартс слишком большой, да? 

- Да. Как ты знаешь, хроноворот у нас в этом году в Хогвартсе есть, но этого мало. Искажений, создаваемых им, разумеется, недостаточно, чтобы охватить все пространство школы. И тут Кес со своими экспериментами оказался очень кстати. Каждое появление Ашфорда на нашей территории ломает пространственно-временные связи вокруг Хогвартса на несколько дней, и присутствия дементоров мы почти не ощущаем. Я очень надеюсь, что тебе это тоже удобнее. 

Не знаю. Я просто стараюсь обходить их стороной, как и все. 

- А какие еще есть способы с ними бороться? 

- Патронус, - ответил он и подмигнул мне, ясно давая понять, что больше полезной информации не будет. 

Ну, хоть про Ашфорд рассказал и то слава богу. 




Глава 15. Люди нашего круга (часть 3)

Господи, спасибо, что показал мне, как не надо летать. 


- При трансформации меняется форма, но не меняется физиология. При анимагии меняется и форма, и физиология. Это нечто среднее между трансформацией, анимагией и наложением чар иллюзии. 

- То есть физиология не меняется? 

- Ну, как… летаю ведь. 

- Да, видел я, как ты летаешь. 

- Ну, знаешь ли! Как получается, так и летаю. Думаешь, у тебя будет лучше? 

- Я не пробовал. 

- Вот и правильно. И не пробуй. А то Севочка расстроится, а он и так все время нестабилен. 

Проще говоря, он мне сказал, что исход подобных попыток считает фатальным по определению. Интересно почему. Он так уверен, что я бездарь? 

- Кес, а ты не мог бы меня научить… превращаться во что-нибудь? 

- Во что? 

- Ну… не знаю. 

Он оглядел меня с сомнением и вдруг засмеялся. 

- Что? 

- Нет, я просто пытаюсь представить, в какую птицу у тебя могло бы сразу получиться. 

И что смешного? 

- Люци, я же ничего не сказал, что ты надулся? 

- Почему обязательно в птицу? Можно во что угодно. 

- Зачем? Люци, зачем превращаться, если не в птицу? Смысл? 

- Ну… Интересно. 

- Нет, друг мой, на это я время тратить не стану. В любой деятельности должен быть смысл. И не обижайся, пожалуйста. Потому что в этом точно смысла нет. Баловство одно. 

- А в птицу? В птицу можно? 

- От птицы тебе тоже пользы не будет. 

Почему это не будет? Айс не умеет, а у меня вдруг получится. Вот он удивится. Ладно, ладно, не удивится. Но как взбесится. 

- И какой же птицей ты себя ощущаешь, Люци? – вкрадчиво спросил Кес, ухмыляясь точь-в-точь как Айс. 

Ах ты паршивец. Вот, значит, как! Все-таки ты тоже так считаешь. Это у вас семейное, что ли, павлина из меня делать? 

- Не обижайся, мой мальчик. – Его голос звучал устало. – Не обижайся. Ты никогда не сможешь летать. 

- Почему это? – мне стало невероятно обидно. Просто от слова «никогда». И оттого, что он так в этом уверен. 

- Такие, как ты, не летают. 

- Ясное дело! – я не сдержался, хотя грубить ему в мои планы никак не входило. - Летают только такие, как ты. 

- Ну, ты же видел, как я летаю, Люци. Перестань. И знал бы ты, сколько времени мне потребовалось, чтобы освоить эту премудрость. 

- Сколько? 

Он озадаченно наморщил лоб. 

- Много. 

Я тоже хочу. Ну и пусть не умеет приземляться, ну и что? А летучая мышь у него, между прочим, великолепно получается. И летает замечательно и загрызет при случае. Я уверен. 

- Ты прекрасно летаешь в другой форме. 

- Ты саму форму видел? 

- Конечно. 

- Ну и как? 

- Отлично. 

- Люци, ты, случайно, не обратил внимания, что она, мягко скажем, аномальна? 

- Зато красиво. 

- Такого безобразия в природе не бывает. 

- Да какая разница! 

- Эта форма, строго говоря, является генетическим уродством. 

- Зато красиво. 

- Подумай молча хотя бы три секунды, о чем мы сейчас с тобой говорим. 

- Да какая разница? Можно же научиться. 

- Всему можно научиться, Люци. Зачем только? И какой ценой? Уверяю тебя, не стоит. В данном случае цена вопроса несоизмерима с тем, что в итоге у тебя, скорее всего, получится. Поверь мне и выкинь эту идею из головы. Пустая затея. Или крылья, или хвост. Что-то одно. У тебя бы получился грандиозной красоты хвост. Но это всегда за счет крыльев. 

Ну и ладно. Проживу как-нибудь. Я ведь на самом деле летать никогда особо не любил. Просто забавно было бы натянуть Айсу его длинный нос. 

Хотя вот ведь Айса он тоже не стал учить, а уж как тот мечтал об этом. Я вспомнил Айса, вернувшегося в школу после того, как он «стал взрослым», и с остервенением принявшегося осваивать полеты на метле, которые ненавидел всем сердцем. Его-то почему Кес не захотел учить? Уж точно не потому, что у Айса хвост будет больше крыльев, ему как раз крылья очень бы подошли. Так в чем дело? 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

24.05.1994 

Кес, я не могу придумать ни одного приличного слова для того, чтобы достойно ответить на твое дикое предложение. 

Альбус Дамблдор. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

24.05.1994 

Альба, у тебя там детей этих - как грязи. Что с ними сделается? Сам знаешь, их сопротивляемость ни в какое сравнение не идет с нашей. В чем проблема? А если боишься, то пусть это будет Поттер. С ним-то точно раньше времени ничего не случится. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

24.05.1994 

Я не желаю больше обсуждать этот вопрос. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

25.05.1994 

А Севочка говорит, что он патронуса делать умеет. Так что ты так разволновался? Отобьется. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

25.05.1994 

Нет. 

Альбус Дамблдор. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

26.05.1994 

Когда ты девочку подставил с хроноворотом, ты почему-то морально-этические вопросы не решал. Севочка прав, тебя действительно на Поттере переклинило. В чем проблема? Не отобьется, так подстрахуем, а прецедент нападения дементора на школьника создадим. Или ты так и останешься в их обществе навсегда. Их надо убрать. Севочка же знает, когда Ашфорд стоит на твоей территории, и мне каждый раз приходится с ним объясняться. 

Кес. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

26.05.1994 

Кто будет им приказывать напасть на школьника? 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

26.05.1994 

Фадж. 

К. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

26.05.1994 

Как ты себе это представляешь? 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

26.05.1994 

А «imperius» на что придуман? Фадж ведь приедет в твою школу лесника казнить. 

К. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

26.05.1994 

Гиппогрифа он приедет казнить, а не лесника! Ты там совсем с ума сойдешь со своими экспериментами. 

Альбус. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

26.05.1994 

Да какая разница. 

К. 

~*~*~*~ 

Я вычислил, когда они встречаются. Вычислил еще в декабре, и с тех пор меня интересовал только один вопрос: какого черта я не сделал этого раньше? Что мне стоило просто спросить об этом Криса? Ведь он бы сказал. Наверняка бы сказал. 

С Фламелем раз в месяц, в половине двенадцатого ночи, тридцатого числа. Мне было интересно, пропустят ли они февраль, потому что если в месяце было больше тридцати дней, то они все равно встречались тридцатого, я проследил. 

Февраль они не пропустили, но Фламель явился почему-то в четверг двадцать четвертого. Больше того, он явился не просто так. Они с Кесом всю ночь за что-то пили и обсуждали тактику с баллистикой. Потом плавно перешли к псевдомагическим ритуалам, которые высмеяли без всякого почтения, упомянули Сен-Жермена с Калиостро, обругали суеверных идиотов, а к пяти утра я понял, что они говорят о магглах, и пожалел, что потерял ночь. 

Результат был нулевым. Все, в чем я смог убедиться, подслушивая беседы Кеса с Фламелем, – происходящее у нас и сейчас, а тем более то, что будет происходить через пару лет, не интересовало их обоих совершенно. При этом они могли запросто убить часов восемь, вспоминая, как Фарнезе снимал осаду Руана. Вот нечего людям делать. Хотя, ну какие они люди. Даже Фламель человек очень сомнительный. А о Кесе и говорить нечего. 

Совсем иначе дело обстояло, когда приходил Дамблдор. 

Начать с того, что я так и не смог рассчитать систему их встреч. Они не были привязаны ни к солнечному календарю, ни к лунному, ни к чему бы то ни было еще, но система была абсолютно точно. Кес не любил неожиданностей. 

Альбус появлялся из западного камина в четыре десять утра. Обычно Кес сам его встречал. На этом постоянные заканчивались и начинались сплошные переменные. Что я только ни делал, желая выяснить, как все-таки Дамблдор определяет даты своих визитов. Зная своеобразные пристрастия Кеса, я перебрал все известные и неизвестные системы летоисчисления, даже самые экзотические. Ничего не получалось. А встречались они часто, однажды даже четыре дня подряд, и не потому, что случилось что-то важное, а потому что так выходило по их договоренности. 

Меня это невероятно злило, и желание выяснить их секрет довольно быстро приобрело вид спорта, став даже сильнее, чем желание поймать Блэка. Караулить их каждую ночь было несколько утомительно, даже в отсутствие Шефа, а уж когда вернется, так вообще немыслимо, и я просто поставил на Западный камин оповещатель. Когда директор там проходил – я знал об этом. 

С Дамблдором Кес говорил о более интересных вещах. Точнее, говорил Дамблдор. Кес откровенно скучал и не стеснялся это демонстрировать. 

Хотя смутить этим Альбуса было все равно невозможно. Он мягко и неотвратимо уговаривал и уговаривал, а я сидел и вспоминал, как Кес сказал мне однажды: «Есть люди, которым проще уступить, чем объяснить, почему ты не хочешь этого делать». Неужели он имел в виду моего директора?.. 

Но даже если и так, то в данном случае Кес уступать не собирался и, уставая от бесконечных уговоров, время от времени устраивал скандалы с очень обидными и несправедливыми обвинениями в адрес Дамблдора. Самым неприятным было то, что директор, видимо, несправедливыми эти обвинения не считал, ужасно расстраивался и отбивался довольно вяло. 

Основное и, строго говоря, единственное заявление Кеса гласило, что Альбус сам во всем виноват. И их бесконечные разговоры были лишь вариациями на эту неисчерпаемую тему. 

Беседовали они, разумеется, о Темном Лорде и его скором, по их мнению, возвращении. Стоит ли говорить, что я полгода слушал их однообразные препирательства, боясь пропустить хоть слово. 

Затрудняюсь точно сказать, когда я понял, что они оба лгут. Каждый говорил ровно противоположное тому, что думал, и до хрипоты был готов отстаивать эту «противоположную» точку зрения. 

Дамблдор действительно верил, что он сам во всем виноват. Сам научил, сам не уследил, пустил на самотек, не предусмотрел, не остановил, не смог. Но когда Кес начинал обвинять его во всем этом, он категорически не желал признавать за собой всех этих грехов. Нет, он, конечно, правильно делал, что не признавал. Его промахи – это его сугубо личное дело. Но мне не нравился такой подход в принципе. Альбус слишком много на себя берет, полностью принимая вину за чужие решения. 

Кес же был убежден, что кроме самого человека никто за его судьбу никакой ответственности нести не может, потому что люди и за собственной фортуной часто уследить не в состоянии. Уж что-что, а мнение Кеса по этому вопросу было мне отлично известно. Слишком долго он в свое время убеждал в обратном меня самого. 

Обвинения Кеса раз от раза становились все гротескнее и необоснованней. Возможно, он хотел, чтобы Альбус именно это и увидел. А я учился. Учился понимать, что они действительно прячут за своими перепалками, чего хотят и чего боятся. 

С Дамблдором все было просто. Хоть он и не желал признавать этого, но готов был обвинить себя и в войне, и в том, что не уследил не только за Лордом, но и за его последователями, потому что через Хогвартс, за редким исключением прошли мы все, и в жертвах, которые уже были и которые еще будут. 

Кеса это не просто злило. Его это бесило, если я хоть что-то научился понимать, общаясь с ним столько лет. Он не верил в личность. Его философия сводилась к социальному развитию, каким-то бесконечным процессам, неотвратимости прогресса, вселенской дури общества в целом и каждого индивидуума в отдельности. Другими словами, Кес считал, что человек толком не может просчитать даже результаты собственных действий, не говоря уже о чьих-то чужих, но при этом упорно доказывал Дамблдору обратное. Когда я все это понял, то долго думал, зачем же он так поступает. На следующей их встрече, когда Кес перешел уже к совсем идиотским обвинениям, мне все стало ясно. 

Дамблдор показал ему собственное воспоминание о том, как забирал нашего Лорда из маггловского приюта в Хогвартс. Воспоминание было коротким, и, как только они вновь оказались на Тревесе, Кес принялся за свое: 

- Ты только посмотри, Альба, бедная женщина чуть не спилась от твоих фокусов. 

- И в этом я виноват? – устало спросил директор. 

- А кто? Я? Это не я беру на себя попечение о юных магах. Почему ты не забрал оттуда Томми раньше? 

- Ему не было одиннадцати лет… 

- Ого. То есть ты склонен придерживаться буквы закона и строгих правил? Отлично. Я тоже. 

Это здорово, что я навострился их слушать. Ведь я был совершенно уверен, что Кес так издевается только надо мной, а я, по врожденной дури, не могу с ним справиться. А вот и нет. Дамблдор тоже, оказывается, не может. Прекрасно видит ловушки, но не может, потому что Кес подлейшим образом бьет в самое больное место. И, кстати, я знал, как в данном случае можно было бы отбиться. Кес давным-давно меня научил. Надо сразу переходить на личность противника. Слабые места есть у всех. И каждый в чем-нибудь да виноват. Если не по-настоящему, то по собственным представлениям. У Кеса этого добра тоже хватает. У всех есть темы, перевод разговора на которые гарантирует мгновенную смену направления беседы. Я бы на месте Дамблдора просто сделал бы какое-нибудь заявление общерелигиозной направленности. Именно это почему-то всегда сразу выбивает Кеса из колеи. Он тут же сказал бы, что я невежа и мне лучше помолчать. А потом бы, кстати, извинялся. И никаких больше обвинений в мой адрес. 

Но это я. Альбус был выше таких мелких уловок. У него один путь – прекратить самого себя обвинять. Но я очень сомневаюсь, что путь этот окажется ему доступен. Зря Кес старается. Дамблдор слишком хороший человек, чтобы не считать несовершенство этого мира собственной проблемой. Это Кесу на всех плевать. Что с него взять. 

~*~*~*~ 

- Я ведь просил тебе, Люци, никогда не связывать свой бизнес с политикой. 

Я сидел за столом, а он в раздражении ходил у меня за спиной. 

Ну, во-первых, мало ли кто о чем просил, а во-вторых… 

Он подошел и почти неощутимо взял меня сзади за волосы. Я так испугался, что, не дожидаясь, пока он потянет, сам мгновенно откинул голову назад, впившись в него растерянным взглядом. 

- На деньги и власть должно быть право, - обычным голосом, как будто он сидел напротив, а не стоял рядом, держа меня за волосы, произнес Кес. – Это не одно и то же. На золото у тебя право есть, его и не отнять, а вот на власть - нет. И никогда не будет. Не стоит стремиться к тому, что тебе не по зубам, мой мальчик. Поломаешь. А без зубов жить невесело. 

Он отпустил меня. Сердце билось как бешенное. 

Что это было? Невозможно понять. Он сердится? Конечно, он сердится. Но это не причина так меня пугать! Он не Лорд, чтобы я его боялся. Что за выходки? 

Если бы он сделал хоть одно резкое движение, причинил мне боль, даже самую легкую, сказал бы что-нибудь грубое, злое или не настолько обычным благодушным тоном… 

Но он держался совершенно невозмутимо, и, несмотря на то что я безумно перепугался, рассердиться на него до конца не получалось. Осталось ощущение, будто он просто увидел что-то странное у меня на подбородке и хотел разглядеть получше. 

- Люци, мы договорились? Не делай больше глупостей, прошу тебя. 

- Договорились, - буркнул я, вставая. 

Просит он. Нашел ненормального с тобой связываться. 

Я попросту тебя обману. 

Дешевле будет. 

~*~*~*~ 

Я потому на свете прожил, 

Не зная горестей и бед, 

Что, не жалея искры Божьей, 

Себе варил на ней обед. 

Игорь Губерман 


Я сижу на полу за диваном в мантии-невидимке Фэйта и слушаю очередной разговор, в сотый раз пытаясь понять, как так получилось, что я не догадался делать этого раньше. 

- Он же приходил к тебе, Альба. Сам приходил. И ты прекрасно понял, с чем столкнулся. Недаром ведь не подпустил его к школе. 

- Ты слишком лестного мнения о моей скромной персоне, Кес. 

- Я не твоя безмозглая студентка, не надо со мной заигрывать. Раз уж он сам явился, то как же ты посмел его отпустить? 

- Что я мог сделать? Ты тоже, между прочим… 

- М-да… Как раз в то время он и появился тут со своими шикарными идеями. Классическая утопия. Просто-таки Кампанелла, вывернутый наизнанку и доведенный до логического абсурда. «Город Солнца», преображенный в Город Смерти. Мне так понравилось… 

- Что тебе понравилось? – очень холодно спросил Директор. 

- Законченность картины. Понимаешь, Альба, это ведь, в общем, искусство… 

- Даже слушать не желаю. 

- Я, в отличие от тебя, не шифруюсь под защитника несчастного британского магического сообщества. По мне, так чем быстрее вы все там друг друга перебьете… 

- Тебя никто не принуждал здесь селиться, раз уж ты так не любишь Англию. 

- Я не люблю ваш остров, Альба. Я люблю свой. Я нигде не живу случайно, так что замок последние семьсот лет стоит именно здесь не сам по себе. И он останется здесь, пока… В общем, пока останется. 

- Вот ты о чем… Боюсь, что тогда он останется здесь навечно. 

- Нет ничего вечного, Альба. Все меняется. 

- Подобные чаяния настолько малореальны… 

- Избавь меня от выслушивания твоего проанглийского мнения. Тебе хорошо известно, что у меня оно другое. Так что я оставлю за собой право находиться поблизости и делать вам мелкие пакости по мере своих скромных сил и возможностей. 

- И весьма нескромных доходов, да? 

- Да. Тем более что это единственное, чем я могу помочь, так как ваши разборки меня интересуют слабо. Я свое отвоевал с избытком. 

- Это не наши, это маггловские. 

- Мне без разницы. Или ты тоже думаешь, что вы чем-то отличаетесь от магглов, миротворец ты наш? 

- Волшебники, безусловно, сильно отличаются от магглов, - спокойно ответил Альбус, и я был вынужден с ним согласиться. Что-то Кес опять не то говорит. 

- Ах, ну да, вы недоразвитые, я позабыл. Спасибо, что напомнил. 

- Кес, ты хоть немного думаешь, прежде, чем говоришь? 

- Конечно. Вы отстали от магглов во всех областях развития. Хоть науку бери, хоть культуру, хоть социальные гарантии. Лет на пятьсот, если не больше. 

- Это спорно. 

- Да ну? У вас ведь даже детских домов нет. А скольких бы бед удалось избежать, если бы они были, - Кес усмехнулся, и у него в руке возникла большая красная свеча. Они зажег ее, коснувшись свободной ладонью, и протянул Альбусу. – При свечах живешь, друг мой.

- А ты? – улыбнулся Дамблдор. 

- А у меня ностальгия. 

- Вот именно, - директор слегка дунул на свечу, и она исчезла. – Как всегда, декларируешь одно, а поступаешь совсем по-другому. 

- Естественно. Много тебе известно моралистов, которые, хотя бы частично, могли подкрепить неотразимое красноречие живым своим примером? Лично я таких не встречал. Так что ты требуешь от меня невозможного. 

~*~*~*~ 

- Кес, ты не мог бы… дать мне взаймы. 

- Сколько? 

Я назвал. 

- Люци, что случилось? – очень тихо спросил он. 

Вот и все. Лгать ему сейчас бессмысленно, а за правду он мне голову оторвет. Вот возьмет сзади за волосы, как пару недель назад, и открутит к мерлиновой бабушке. Потому что я сделал именно то, от чего он и пытался меня тогда предостеречь. 

- Люци, ты почему молчишь? 

Я судорожно вздохнул, стараясь смотреть на него прямо. Он должен понять. Он должен понять, что мне конец. Больше мне все равно идти некуда. Только сюда, к нему. 

- А-а-а, - злорадно протянул он. – А ведь я тебя предупреждал! Предупреждал? 

- Да. 

- Четыре раза! 

- Да. 

Ну, убей меня. 

- И ты все равно решил, что самый умный, да? Замечательно! 

- У меня все будет в порядке, Кес. Мне просто нужно… 

- Сказал бы я, что тебе нужно! 

- Кес, пожалуйста… 

- Что же ты за идиот такой, прости господи! 

Я начал понемногу успокаиваться. Он бы не стал ругаться, если бы собирался отказать. Он бы просто отказал. 

- Этот кошмар какой-то! Стоит мне хоть за чем-то не проследить, и вы начинаете вытворять черт знает какие глупости! Я тебе что говорил? Я тебе говорил, что это профанация? 

- Да. 

- Сколько раз? 

- Четыре. 

- А ты что мне ответил? 

Я сказал ему, что больше в этом деле не участвую. Попросту говоря, я ему солгал, чтобы он от меня отвязался. 

- Обманул? Молодец. Я сколько раз предупреждал, что ты обломаешь об это дело все свои зубы? 

- Четыре. 

- Я тебя просил не соваться в политические аферы? 

- Просил. 

- Ну и как ты себя ощущаешь теперь? Без зубов? 

- Кес, не надо! Я был совершенно уверен… 

- И что с тобой теперь будет? 

Вот зачем, а? Что я мог ему сказать? Что впредь буду слушаться? Что никогда больше не сделаю по-своему? Что я был абсолютно уверен в этих чертовых выборах, хотя в отношении подобных вещей никогда нельзя быть ни в чем уверенным? Что я проверил все сто раз? А потом еще сто и еще двести. Ведь он прекрасно знает, как я аккуратен. Гораздо аккуратнее его самого, если уж на то пошло. Он не раз упрекал меня в излишней осторожности и отсутствии желания рискнуть. Я и ошибся-то сейчас впервые. Правда, и спонсировал я нечто подобное впервые. Наверное, так это и бывает: много лет ходишь по краю, потом оступишься один раз - и уже не подняться. Как-то я не ожидал, что все может обернуться столь катастрофично. Обычно ведь, даже если дело не удается, всегда можно так все развернуть, что хоть и без выгоды, но при своих-то останешься, а тут… И главное, быстро очень. Я буквально оглянуться не успел. 

- Ты же лучше меня все понимаешь. 

- Спасибо, конечно, но я прекрасно обойдусь без твоих комплиментов. И денег тебе не дам. 

Я глубоко вдохнул и встал. Набравшись храбрости, посмотрел на него. Он не то чтобы смеялся, но вид имел очень уж задорный, никак не вяжущийся с тем, что он сейчас сделал. Потому что он меня сейчас убил. И прекрасно знает об этом. Я еще раз глубоко вдохнул, как учил меня Айс, чтобы ничего не заболело, и сел обратно на стул. Кроме Кеса мне никто сейчас помочь не сможет, даже если бы и захотел. 

Стал бы он смеяться, если бы действительно собирался отказать? 

Нет. 

Я уверен. 

А если и ошибаюсь, то я просто никуда отсюда не пойду. Потому что только здесь до меня никто не доберется. И то еще неизвестно. 

- Не дам. Потому что такое простое решение в принципе нерешаемых проблем отвратительно влияет на характер, тормозит развитие личности, сужает кругозор и пагубно сказывается на мировоззрении. Согласен? 

Я кивнул. Я бы согласился сейчас с чем угодно. Вот вообще с чем угодно. Но я боялся, что у меня будет дрожать голос, и поэтому просто кивнул. 

- Я, пожалуй, куплю у тебя одну вещь. 

- За сколько? 

Сейчас это было самое главное. Если бы я имел что продать, так я бы уже продал, а не сидел бы здесь в столь плачевном виде. 

- То, что мне нужно, цены не имеет, так что не волнуйся. 

Мне стало по-настоящему страшно. У меня ничего такого нет. Совершенно точно нет. Что он хочет? Что-то, чего нельзя достать иначе, как у загнанного в угол человека? 

«Сейчас душу продашь», - радостно сообщил здравый смысл голосом Айса. И мерзко захихикал. 

«Дурак ты, и шутки у тебя дурацкие», - нервно ответил я ему. 

Мне было очень не по себе. Чего Кес может захотеть? 

«Драко», - четко произнес Айс у меня в голове, и я окончательно перестал соображать от таких апокалипсических фантазий. 

- Послушай, Люци, а почему ты, например, не ограбишь банк? 

Он издевается? 

- Гринготтс нельзя ограбить. Это просто еще один способ самоубийства. 

- Ограбить, положим, можно что угодно, но это тема следующей нашей беседы, а пока я имел в виду маггловские банки. Так почему? 

- Потому что я на эти ограбления каждый день буду ходить. Как на работу. Ты забыл, сколько мне нужно? 

- Потрясающе. То есть ты уже об этом думал? 

- Нет. 

Я просто знал, что негде мне денег достать, кроме как у него. 

- Кес, что я должен тебе продать? 

- Душу. 

Ощущение было, как будто меня ударили по затылку чем-то мягким и очень тяжелым. 

- Люци, я пошутил, – засмеялся он. – Успокойся, пожалуйста. 

Неужели все? Все свои бонусы он наконец собрал. Или будет мучить меня еще? 

- Кес, довольно, я кругом виноват, но я больше не могу… мне плохо… Хочешь, я на колени встану? 

- Занятный способ поумнеть, но, к сожалению, совершенно недейственный, так что не утруждайся. Изволь взять себя в руки. Ты нужен мне в здравом уме и твердой памяти. 

Он обошел стол и уселся напротив меня, потирая руки. 

- Очень хорошо. 

Понять бы еще, чему он так радуется. 

- Так что я должен тебе продать? – было досадно, что я так откровенно испугался. - Душу не отдам, обойдешься. 

- Ты слишком самонадеян. Нельзя продать то, чего нет. 

- Запросто, - почти успокоившись, усмехнулся я, вспомнив несколько наших с ним афер. – Скажешь тоже – нельзя. Еще как можно. 

- Да, это я, пожалуй, неудачно выразился. 

Пришлось вернуть его к моей проблеме: 

- Кес, деньги нужны завтра до полудня. 

- Я же сказал, что не дам. Но твои обязательства пока погашу, а там видно будет. 

Ладно, это почти одно и то же. 

Я прекрасно понимал, что он задумал. Мне даже не было особо обидно, что он хорошо нагреет руки на моем несчастье. Но он так часто демонстрировал мне, как можно развернуть в свою пользу любую, казалось бы, совершенно тупиковую ситуацию, что теперь присутствовала легкая досада от того, что он на меня сердится и на этот раз не покажет, как будет решать вопрос. 

Ну и ладно. В любом случае, я своего добился. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

02.06.1994 

Альба, я не могу больше заниматься этой чепухой, и так почти год убили, тебе давно пора избавиться от них каким-нибудь радикальным способом. 

К. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

02.06.1994 

Ну, будь благоразумен, что такое год? Осталось всего ничего, и дети разъедутся по домам. А до сентября придумаем что-нибудь. 

Твой Альбус. 

~*~*~*~ 

- Я слышал, тебя можно поздравить? 

- С чем?.. 

- Ну, как? Битва века с птицеконем закончилась наконец единственно возможным образом. 

- Ах, это? Да, очень неприятно. 

Не понял. Нет, он, конечно, видит, что я издеваюсь и вообще недоволен, но ведь и не обманывает. 

- Что тебе неприятно? 

- Да я все надеялся, что этот идиот денет куда-нибудь гиппогрифа еще до апелляции. Но он оказался на редкость… законопослушен. 

- Фэйт… я ничего не понимаю… 

- Что тут понимать? – раздраженно бросил он. – Зачем мне дохлый гиппогриф? Мне как раз надо, чтобы Хагрид его отпустил. Тогда я смогу громко возмущаться коварством нашего бытия, а Фадж станет очень покладист… в определенных вещах. Я в целом для того это и затеял. А теперь все коту под хвост. Не знаю пока, что делать. 

С сентября месяца я время от времени пытался понять, зачем Фэйту смерть несчастного зверя. И почему мне не пришел в голову самый простой ответ на это вопрос… Но раз, как оказалось, наши желания совпадают, то стоило попробовать направить ситуацию в нужное русло. 

Я предложил Хагриду четыре способа организовать побег гиппогрифа так, чтобы не возникло никаких подозрений. Кто мне объяснит, как можно до такой степени бояться Министерства с их глупыми циркулярами, чтобы не согласиться ни на один? 

Он привел мне массу аргументов, согласно которым отпустить несчастного птицеконя было никак невозможно. Начиная с того, что этим он подведет своего благодетеля Дамблдора, и заканчивая страдальческим выкриком, что он не хочет опять загреметь в Азкабан. 

Возможные контраргументы я оставил при себе. Подводить директора я тоже не любил, но все равно с трудом мог представить себе ситуацию, в которой Альбус пострадает из-за вовремя сбежавшего гиппогрифа. Про Азкабан и говорить нечего. Чтобы попасть туда за такую вину, надо быть редким счастливчиком. Поди докажи, что эта полулошадь не сама сбежала. 

~*~*~*~ 

- Ничего не получается, - скорбно сообщил мне Айс. – Хагрид боится его отпускать. 

- Придурок. 

- Фэйт, надо что-то придумать. 

- Что? 

- Давай его… выкрадем. 

- Кого? Хагрида? 

Он рехнулся? Зачем нам великан? 

- Гиппогрифа, - зашипел Айс. – Прекрати идиотничать! 

В принципе, неплохая идея. Но меньше всего я ожидал подобного предложения от Айса. Это у него дурная наследственность. От Кеса передалось. 

- Как ты себе это представляешь? 

- Не знаю, - Айс явно был сильно расстроен. – Хагрид его теперь в доме держит. 

- Кого?.. 

- Гиппогрифа. 

- В чьем доме?.. В своем?.. 

- Ну, не в твоем же! Фэйт, ты о чем вообще думаешь?! 

- Я просто затрудняюсь себе представить, как можно... 

- Не важно. Так или иначе, животное теперь почти круглые сутки находится в закрытом помещении, и подобраться к нему нет никакой возможности. 

Ничего не поделаешь. Полувеликан действительно умом не блещет, раз лишил своего зверя шансов на спасение. 

- Не надо, Айс. Не получится прижать Фаджа, так хоть Драко порадуется. 

~*~*~*~ 

Я поговорил с Дамблдором, и, как ни странно, мы пришли к полному согласию. Судя по его понимающей улыбке, он решил, будто я хочу досадить Фэйту. И, разумеется, я оставил его в этом приятном заблуждении. 

- Я приду с Фаджем, чтобы Хагрид не сделал чего-нибудь… ненужного. Гиппогриф будет привязан на огороде. Необходимо дождаться, пока министр его увидит и войдет в хижину, Северус. Только тогда… 

- А зачем ему входить в хижину? 

- Чтобы ты смог отвязать Хагридова любимца, - терпеливо объяснил Дамблдор. - Портключ я тебе сам сделаю. 

- Это я понял. Я спросил, с какой стати Фадж пойдет к Хагриду. 

До сих пор не знаю, почему я не спросил его тогда, куда именно должен был отправить меня портключ. 

- Раз я говорю, что он туда зайдет, значит, он туда зайдет, - засмеялся Альбус. - Остальное - дело пяти секунд. 

Согласен. Особенно если просчитать заранее каждый шаг. А для этого у меня еще полно времени. С моей стороны было бы преступлением пропустить такой случай сделать что-то приятное одновременно и Фэйту, и Дамблдору. Это так забавно… 

~*~*~*~ 

- Как тебе надо, так и будет, - пожал плечами Уолли, когда я обрисовал ему проблему. – Фадж простофиля, он и не поймет ничего. 

- Ты знаешь, что можно предпринять? 

- Ерунда, на месте разберемся. 

- Виноватым должен остаться министр. 

- Да понял я уже, Люци, не волнуйся. Кто надо, тот и окажется. Забудь. 

В принципе, подозревать Уола в безответственности причин не было. Он ни разу меня не подвел. 




Глава 16. Люди нашего круга (часть 4)

Дети хоронят коня… 

Александр Лаэртский 


Фадж опаздывал. 

Пропустив ужин, я сидел на самой большой тыкве, которую мне удалось обнаружить, в мантии-невидимке, позаимствованной у Фэйта, отчаянно злился на абсурдность ситуации и от нечего делать наблюдал, как солнце медленно опускается к верхушкам деревьев Запретного леса. Когда оно зайдет, можно будет министра больше не ждать. Все равно в темноте им будет уже не до гиппогрифа. 

Вдоль опушки, то и дело озираясь по сторонам, крались Поттер и Грейнджер. Я вскочил и тоже огляделся. Во-первых, как они вышли из замка?.. Во-вторых, Поттеру это запрещено. В-третьих, где Уизли?.. 

Так и не решив, что же делать, я неслышно пошел им навстречу. Вот черт! Фадж того и гляди нагрянет. 

В этот момент за моей спиной раздался явственный стук в дверь хижины. Министр! Как же я буду отвязывать гиппогрифа у Поттера на глазах?.. Дети метнулись к огромному стволу векового дуба и, выглядывая из-за него с разных сторон, ждали развития событий. Я поспешно обернулся, но Фаджа не обнаружил. Хагрид открыл дверь и растерянно глядел по сторонам, тоже не понимая, кто стучал. 

- Это мы. Под мантией-невидимкой, - раздался тихий голос Поттера. - Впусти нас скорее, мы ее снимем. 

Я снова обернулся. Мальчишка все так же выглядывал из-за дуба. 

- Эх, не след бы вам приходить, - пробормотал Хагрид и посторонился, видимо, пропуская гостей в дом. Дверь захлопнулась. 

- Потрясающе! – воскликнул тот Поттер, который прятался за деревом. 

- Идем ближе к хижине, - по-деловому откликнулась Грейнджер. 

Они подкрались совсем близко к гиппогрифу, привязанному у изгороди, возле тыквенной грядки. 

- Сейчас? – шепнул Поттер. 

- Ни в коем случае, - возразила Грейнджер. – Если мы похитим его сейчас, комиссия подумает, что Хагрид выпустил его на свободу! Надо, чтобы они увидели его здесь, на привязи. 

Все было ясно. 

Я развернулся и не торопясь побрел обратно в замок. Обманули тебя, дорогая Минерва. Сказать? Не говорить? 

И ведь что характерно, как всегда, сначала сделали и только потом сообразили, что им может понадобиться алиби. Дамблдор будет с Фаджем, они увидят и гиппогрифа, и детей, пришедших поддержать своего друга Хагрида. Министр про хроноворот наверняка знает, но не сопоставит. 

Нет, ну какие дурни! Нормальные люди сначала обеспечивают алиби и только потом… Интересно, а где все-таки Уизли?.. 

Добравшись до своего кабинета, я выбросил эту историю из головы, решив ничего Минерве не говорить. Все равно это бессмысленно. А вот директору надо знать, что там произошло на самом деле. Схожу к нему позже. 

Поработав около часа, я вспомнил, что сегодня полнолуние, а Люпин почему-то не пришел за своим зельем. В прошлый раз он тоже не смог сам прийти. 

Его кабинет был пуст. Я поставил кубок с зельем на стол и увидел там хорошо знакомый мне старый пергамент, который Поттеру, по его словам, подарил Уизли. Это была карта Хогвартса. Малюсенькие точки показывали местонахождение каждого обитателя замка. Точка, обозначенная как «Ремус Люпин», быстро двигалась… Мне стало нехорошо. Он, видимо, бежал по тому самому туннелю, который до сих пор иногда снился мне в очень неприятных снах. 

Карта оборвалась. Точка исчезла. 

Я поискал пометку «Гарри Поттер». И не нашел. Не было там и «Гермиона Грейнджер» или «Рональд Уизли». 

Люпина необходимо вернуть. Я уже давно не боюсь оборотней даже в полнолуние, а вот неизвестно где шатающимся посреди ночи подросткам подобная встреча явно ни к чему. Кроме того… Прошло ведь не так много времени. Если они еще не вернулись после использования хроноворота, а они не вернулись, раз в замке их нет, то… Люпину может достаться на ужин не три ребенка, а несколько больше… Я зачем-то представил, как мы с Альбусом опознаем сначала одного загрызенного оборотнем Гарри Поттера, а затем и второго. 

- Дамблдор! Что у вас тут происходит?! – вылупив глаза, орет на нас Фадж. 

Я вытащил волшебную палочку и бегом устремился к двери. 

На улице уже совсем стемнело, но около Ивы в траве мерцал очень знакомый предмет. Раз мантию-невидимку Фэйта я оставил у себя в подземельях, значит, это мантия Поттера. Что могло случиться, если мальчишка бросил ее здесь? 

Я поднял мантию, завернулся в нее на всякий случай, подобрал с земли ветку и, «отключив» Иву, помчался по туннелю. Старый дом встретил меня заколоченными окнами, пылью и поломанными стульями. Быстрее! Коридор, шаткая лестница на второй этаж, пыльная площадка. Я замер. 

- Была бы я поумнее, я бы давно всем рассказала, кто вы такой! – глухо выкрикнула из-за закрытой двери Грейнджер. 

Так, эта там. Скорее всего, Уизли с Поттером тоже. 

- Да все и так знают, - донесся до меня голос Люпина. – По крайней мере преподаватели. 

Эта гриффиндорская заучка все так же уверена, что она умнее всех. Альбус по сравнению с ней хаффлпаффский первокурсник, не иначе. 

- Дамблдор пригласил вас преподавать, зная, что вы оборотень? – услышал я изумленный голос Уизли. – Он что, с ума сошел? 

Нет, это у него был такой коварный план по поимке Сириуса Блэка. Результат мы имеем удовольствие наблюдать. 

- Многие именно так и думают, - грустно ответил Люпин. – Как только он ни убеждал преподавателей, что я не опасен. 

- На этот раз он ошибся! 

Первая здравая мысль в вашей жизни, Поттер. 

- Вы все время помогали ему! 

Кому? Я тихонько прильнул к замочной скважине. 

Блэк! Сидит на постели, закрыв лицо руками. Странно… Очень странно… 

И совершенно непонятно, что случилось с Уизли, потому что он лежит на той же постели, придерживая рукой левую ногу. Поранился, что ли?.. 

- Я не помогал Сириусу, - четко произнес Люпин. – И если вы дадите наконец мне возможность, то я все объясню. 

Ну да. Зря стараешься. Тебе даже твой любимчик Поттер уже не верит. 

Люпин засунул свою волшебную палочку за пояс, а три оставшиеся кинул детям. Те поймали. 

Так. Они были обезоружены, но при этом остались живы. Блэк не собирался убивать Поттера. Тогда какого черта он лазил в замок?.. Неужели действительно совсем рехнулся? Или… Люпин мог наложить на него «Imperius»? Мог. Вполне. Подобная ситуация это допускает. Кажется. 

- Ну вот. Вы вооружены, мы – нет. Теперь вы готовы слушать? 

Значит, у Блэка палочки нет. Это хорошо. 

- Если вы не помогали ему, то как вы узнали, что мы здесь? – зло спросил Поттер. 

- Помогла карта. Карта Мародеров. Я проследил по ней у себя в кабинете. 

- Вы знаете, как она действует? 

- Разумеется, знаю. Я ведь принимал участие в ее создании. Луни – это я. Меня так называли друзья, еще в школе. 

И почему я не удивляюсь. Составителей было четверо. Хвост – это, конечно, Петтигрю. 

Люпин рассказал, как следил за детьми по карте, пока они ходили к Хагриду, видел, что они ушли от него, и вслед за точкой, помеченной «Сириус Блэк» попали сюда. 

Ждать было нечего. Блэка следует сдать дементорам. Он, судя по всему, совсем спятил. Не двигается, молчит… Или подождать, пока Люпин превратится в волка?.. Поттеру будет хороший урок. 

- Это не крыса… 

Вот первые слова, которые процедил сквозь зубы Блэк, продолжая сидеть на кровати. 

М-да… Видимо, он в Азкабане вообще с ними переобщался. Сейчас как скажет, что это его обед. И сожрет… 

- Конечно крыса! – возразил Уизли. 

Ну не дурак? Зачем спорить с сумасшедшим? Кинется еще. Я попытался приоткрыть дверь. Она скрипнула, но собеседники были так увлечены друг другом, что не заметили этого. Хоть не заперто, и то хорошо. 

- Нет, не крыса, - тихо подтвердил Люпин. – Ты держишь за хвост волшебника. 

- По имени Питер Петтигрю, - добавил Блэк. – Он анимаг. 

Ой. 

Я замер, забыв, что собирался войти. Как анимаг? Откуда?.. 

- Вы оба просто сошли с ума! – выкрикнул Поттер. 

Две здравые мысли почти подряд – невиданное достижение. Но закрепить успех ему не удалось. Завязалась перепалка. 

- Ты обязан рассказать Гарри, как все было на самом деле, Сириус! – кричал Люпин, не позволяя Блэку придушить крысу на месте. 

Кажется, тот понял, что со всеми ему не справиться. 

- Хорошо! Согласен! – Блэк неотрывно следил за крысой, вырывавшейся из рук Уизли. – Рассказывай что угодно, только побыстрее. Я хочу немедленно покончить с убийцей, из-за которого столько лет провел в Азкабане. 

Вот как?.. 

Я обрадовался, что до сих пор не вошел к ним. Что-то здесь не так… 

- Вы просто психи оба! – Уизли попытался подняться, но больная нога не позволяла ему этого сделать. – С меня хватит, я в вашу игру не играю! 

Люпин вытащил палочку и направил ее на крысу. 

- Тебе придется выслушать меня до конца. 

Как быстро можно убедить троих детей, что полная белиберда, которую вы несете, и есть истина? Это, конечно, зависит от детей. И от того, что они хотели бы услышать. Убедить в чем угодно можно даже взрослых, а тут - перепуганные подростки. В этой комнате вообще слишком много страха. 

Может, оставить их тут, а самому пойти позвать Альбуса? И Фадж пока в школе. 

Тут я вспомнил о пари, которое по глупости заключил с Фэйтом. Я, вообще-то, хотел пошутить, но Фэйт загорелся, и все так нескладно получилось… 

Люпин в минуту доказал глупым детям, что крыса, много лет живущая в семействе Уизли, вполне может оказаться анимагом. Было интересно. Мне было очень интересно, я только все боялся, что вот сейчас он как начнет превращаться в волка… Вдруг я не успею? А еще ведь Блэк. 

Так или иначе, если я хочу добраться до преступника сам, то придется войти в комнату. Я сделал шаг, пол заскрипел, они все обернулись, как по команде, и тогда я резко толкнул дверь. Если повезет, спишут на сквозняк, если же нет… 

Люпин подошел ко мне почти вплотную и выглянул на площадку. 

- Никого, - удивился он. 

Что же у тебя с обонянием, бестолочь! Ты ведь волк! 

- В доме полно привидений, - сказал Уизли. 

Интересно, я могу счесть это за комплимент или не стоит… 

- Нет тут никаких привидений, - оборотень все еще озадаченно смотрел на дверь. – Их здесь и не было никогда. Вой и стоны, которые когда-то слышали местные жители, издавал я. 

Люпин вернулся в комнату и принялся рассказывать именно то, что я в детстве так отчаянно хотел выяснить. Но не мог. На пятом курсе я бы за такой рассказ душу продал, а теперь… Теперь довольно скучно. И еще неизвестно, сколько тут выдумок и вранья. 

- …они сами стали анимагами. 

- И мой отец тоже! – воскликнул Поттер. 

- Конечно. Три года львиную долю свободного времени они тратили на то, чтобы научиться этому. 

Сначала я еще радовался, что не успел разогнать их веселую компанию и услышал столько интересного. Радовался, пока Люпин не рассказал, как три анимага и оборотень весело проводили каждое полнолуние. 

Они не боялись волка. 

Им было все равно. 

Джеймс Поттер был анимагом... 

Этот подонок был анимагом?! Каждое полнолуние таскающимся с оборотнем по Запретному лесу?! 

Значит… 

Это же значит, что… уводя меня из туннеля, он ничем, абсолютно ничем не рисковал! 

Я убью их. 

Всех. 

И Поттера тоже. 

Я ни черта ему не должен! 

Закрыв глаза, я прислонился к стене, стараясь успокоиться. 

Анимагом. 

Черт с рогами. С рогами и копытами. 

Ублюдок. 

И этот… Собака. Пес. Тварь. 

Сдохнешь. Так же как твой рогатый дружок. Нет. Хуже. Потому что дементоры - это хуже. Намного. 

Только бы не напасть. Это сейчас совсем ни к чему. Невиновен, говоришь? Возможно, и невиновен. Перед кем угодно, только не передо мной! Крысеныш? Очень хорошо. Потом разберемся. Сейчас меня интересуют звери покрупнее. 

Черт, знать бы, что так все обернется, я бы хоть Криса с собой взял. Их тут слишком много… 

- …я обманул доверие Дамблдора… 

Именно! Ты с этого начал. Потому что ты подонок. 

И весь этот год ты делал то же самое. Потому что ты трус. Ты так боялся, что сам «убедил себя», будто Блэк попадает в замок не известными тебе ходами, а как-то иначе. И ты весь год молчал! Ты же учитель! 

- Вот и выходит, что Снейп абсолютно прав насчет меня… 

- Снейп? - Блэк сразу сделал стойку, моментально забыв про крысу. - А Снейп здесь при чем? 

А при том. Отлично. Этот не будет заглядывать мне в глаза, как несчастный оборотень. Вот с тобой и поиграем в «накорми дементора». 

- Снейп – профессор в Хогвартсе, - убитым голосом сообщил своему дружку Люпин. 

О да. Вам обоим есть о чем переживать. Потому что сегодня вы доигрались окончательно. 

- …он твердил Дамблдору, что мне нельзя доверять. И у него были основания. Видите ли, Сириус некогда сыграл с ним одну шутку, которая едва не убила его… Без меня там тоже не обошлось… 

- Он это заслужил, - усмехнулся Блэк. – Шнырял вокруг, вынюхивал, чем мы четверо занимаемся, жаждал, чтобы нас исключили. 

О да. Подобное преступление, безусловно, положено карать немедленной смертью. Отрадно видеть, что ты и сейчас так думаешь. Что то я читал в детстве о таком понятии, как психологический возраст. Вот примерно лет на двенадцать-тринадцать ты сейчас и тянешь. В лучшем случае. 

- Северуса очень интересовало, куда я пропадаю каждый месяц. Мы были однокурсниками, ну и… хм… слегка недолюбливали друг друга. Особенно он терпеть не мог Джеймса – виновата, я думаю зависть. Джеймс замечательно играл в квиддич. 

Что?! Я?! Этому придурку с рогами? Да пусть у меня лучше голова отсохнет, чем рога вырастут! Кому нужен квиддич?! Я не гриффиндорец, чтобы завидовать тем, кого лупит по голове бладжер. В мою систему ценностей подобное удовольствие не входит. Только Люпину все равно этого не понять. 

- …твой отец, Гарри, узнав, что сделал Сириус, бросился за Снейпом и, рискуя жизнью, увел его из подземного хода. 

Я тоже так думал. До сегодняшнего дня. А теперь мне невероятно любопытно узнать, в чем же состояла угроза для жизни анимага. В том, что у него рога застрянут в туннеле и он умрет там от голода? Ведь укусы оборотня ему не страшны, да и копыта были наверняка неплохие. Так чем этот ублюдок рисковал? 

- …Дамблдор запретил ему разглашать мою тайну. 

Запретил? Ты очень глупый человек, Люпин, раз не понимаешь, что невозможно ничего и никому запретить. Если ты, являясь рабом своей сущности, всю жизнь вынужден ей подчиняться, то не надо думать, будто все такие. Вот она, еще одна причина, по которой я предпочитаю пока оставаться человеком. Это единственная форма разумного существования, которой ничего нельзя запретить. Можно уговорить, обмануть, можно даже заставить. И то на время. А запретить нельзя. И Альбус знает это лучше кого-либо другого. 

- Так вот почему Снейп вас не любит, - протянул Поттер. – Он, конечно, думает, что вы участвовали в той шутке. 

Хватит! Пора заканчивать этот спектакль. Я слышал уже предостаточно, осталось только кое-что проверить. 

- Совершенно верно, - громко сказал я, сбрасывая мантию-невидимку. – Я нашел это рядом с Ивой. Очень удобная вещь, Поттер, спасибо. 

Это было эффектно. Блэк меня испугался. Стараясь выровнять дыхание, я следил, чтобы моя палочка была направлена оборотню в грудь. Он сейчас и неадекватен, и опасен сверх меры. 

- Северус… - попытался что-то сказать Люпин, но мне не хотелось его слушать. Тут все должны понять, как сильно я заблуждаюсь. Им никто не поверит. 

- Сколько раз я говорил Дамблдору, что это вы помогаете Блэку проникать в замок. И вот оно доказательство! 

- Северус, вы ошибаетесь. Ведь вы слышали далеко не все… 

Отлично! Конечно, я ничего не слышал. Куда уж мне. 

- Я сейчас объясню, - торопливо говорил Люпин. – Сириус здесь вовсе не для того, чтобы убить Гарри… 

Я. Предпочитаю. Ошибаться. Когда твой дружок получит поцелуй, а я - свой орден, тогда мы вместе погорюем об этой трагической ошибке. А пока – уволь. 

- Этой ночью в Азкабане станет на двух узников больше. Интересно, как это понравится Дамблдору… Он был так уверен в твоей безобидности, вервольф ты наш домашний. 

- Но это же глупо, - Люпин безуспешно взывал к моему заблудшему разуму. – Неужели старая школьная обида стоит того, чтобы отправить невиновного человека в Азкабан? 

Не мешай. 

Невиновного в чем? 

Что ты знаешь о моих обидах? 

Что ты можешь о них знать! Ты, всего лишь убогая жертва обстоятельств. Ты ни черта обо мне не знаешь, и если тебе повезет, то никогда не узнаешь. Ты способен только путаться у меня под ногами, бормоча и мешаясь. Больше ничего. И, кстати, сегодня полнолуние. 

Вспомнив об этом, я выпустил из палочки несколько шнуров, которые накрепко связали оборотня. Он потерял равновесие и упал на пол. Ничего, тебе не привыкать валяться. 

Увидев все это, Блэк зарычал и бросился ко мне. 

Замечательно. Только дай мне повод. 

Я практически ткнул волшебной палочкой ему в лоб. 

- Только дай мне повод, дай повод, и, клянусь, я убью тебя. 

Блэк замер. Умирать не хотелось. Что ж, я могу это понять. Только тебе все равно уже ничего не поможет. 

Он так ненавидел меня в этот момент, что я как будто вернулся в школьные годы. Только мы давно не дети, что не может не радовать. Я счастлив быть взрослым. А ты? Уж наверное тебе в детстве жилось намного веселее, чем в Азкабане. 

- Профессор Снейп… - ко мне незаметно подошла Грейнджер. – Может… может, нет ничего страшного в том, чтобы выслушать… что они хотят… хотят сказать? 

Этого еще не хватало! Кто тут с пеной у рта доказывал, что крыса ну никак не может быть анимагом? А теперь что? 

Я велел ей заткнуться, напомнив о том, что за сегодняшнюю ночную прогулку ее наверняка исключат из школы. 

- Ты опять жертва шутки, - прохрипел мне Блэк. 

Да нет, друг мой. Это ты сегодня будешь жертвой шутки. Теперь моя очередь шутить. Ты не находишь? В конце концов, свидание с дементорами, которое я тебе устрою, ничем не уступает свиданию с оборотнем. И спасать тебя будет некому. Ты ведь лично позаботился о том, чтобы наш спасатель побыстрее отправился на тот свет, воспротивившись его желанию сделать хранителем тайны Дамблдора. 

- До тех пор, пока этот мальчик, - Блэк кивнул на Уизли, - находится со своей крысой в замке, я буду тихо пробираться… 

- В замок? – почти ласково спросил я у него. – Зачем же так далеко? Вот выберемся из-под Ивы, и я сразу кликну дементоров. Они будут рады видеть тебя, Блэк, очень рады. Даже одарят поцелуем. 

Он невероятно побледнел. 

- Я… я все-таки заставлю тебя выслушать. Вот эта крыса… посмотри на нее хорошенько… 

Да я знаю все, что ты хочешь мне сказать, придурок. Я знаю больше тебя. А чего не знаю, то узнаю через час, открутив Фэйту его тупую башку. Извини, дорогой, но ты имеешь дело с упивающимся смертью, хоть и бывшим. Так что изволь мне не мешать. Упиваться в свое удовольствие. И радуйся, что я тут один. 

- Все за мной, - скомандовал я перепуганным детям. - Я притащу и оборотня. У дементоров найдется поцелуй и для него. 

Поттер стремительно пересек комнату и загородил мне дверь. Хорошо, что хоть Уизли не может вмешаться. А то мне тут как раз недоставало объясняться с бестолковыми детьми. Да и трансформация того гляди начнется. 

Но Поттер сильно отличался от Грейнджер полным отсутствием способности соображать. Зато вместо этого обладал неистощимой наглостью. Препираться с ним было некогда, но и пустить в ход палочку я не решался. 

- Прочь с дороги, Поттер, или я заставлю тебя убраться! 

Все-таки это был «Expelliarmus». Я не успел его услышать, но позже ходил на это посмотреть, а потому знаю точно. Вернее, их было три, одновременно выпущенных в меня гриффиндорцами. Почему разоружающее заклинание подействовало таким диким образом, до сих пор остается для меня загадкой. Видно, слишком много ненависти и страха скопилось вокруг. 

Очнулся я на траве. Как ни странно, я все прекрасно помнил и даже не особо плохо себя чувствовал. Обнаружив свою палочку в кармане мантии, я на секунду задумался, кто из них не поленился позаботиться об этом. Наверняка Люпин. 

Где эти чертовы дети?.. Оглядевшись и никого не обнаружив, я нашарил в кармане перстень и быстро надел его на палец. Ого! Похоже у озера летний слет дементоров. Неужели Блэка поймали? Я бросился туда, но через секунду растянулся на траве, споткнувшись в темноте обо что-то очень большое и мягкое. 

Это был Уизли. Убедившись, что он жив, я оставил его лежать и припустил к озеру. Если пса поцелуют, то я хочу посмотреть. Вдруг передумаю… 

Понять, кого тут уже поцеловали, а кого нет, было совершенно нереально. Поттер, Грейнджер и Блэк лежали на берегу и признаков жизни не подавали. Наличие у них души, соответственно, проверить было невозможно. Я вспомнил о диком предложении Кеса попросту подставить какого-нибудь ребенка и нервно огляделся. Что-то не нравятся мне такие случайные совпадения. Ладно, потом разберемся. Я связал Блэка, сотворил носилки, уложил на них всех троих и отправился в сопровождении этой флотилии за Уизли, а потом в замок. 

Фадж был там, ахал и охал, как положено, и пообещал мне орден Мерлина. Фэйт проиграл. К тому же его ждет весьма приятная беседа о Петтигрю, которую он запомнит надолго. Гарантирую. 

Детей поместили к мадам Помфри. Дамблдор выглядел озадаченно, а потом и вовсе куда-то исчез. 

- Скажите Фаджу, что дементоры пытались поцеловать ребенка, - успел я шепнуть ему перед уходом. - Скажите прямо сейчас! 

- Я сказал, - одними губами ответил мне директор. 

Не надо было обладать даром провидения, чтобы догадаться, куда он пошел. С Блэком беседовать, куда же еще. Но даже если Альбус ему поверит, так это все еще доказать надо. Люпин в лесу отдыхает, а свидетельства сбежавших ночью из школы детей никто слушать не станет. Крысеныш благополучно скрылся, его вообще никто не видел, так что Блэк получит свой поцелуй в любом случае. Мы с Фаджем стояли у дверей больничной палаты и разговаривали о дементорах, когда изнутри раздался крик Поттера и топот. Не успели мы вбежать в палату, как мальчишка, чуть не налетев на нас, закричал: 

- Министр! Пожалуйста! Сириус Блэк невиновен! Питер Петтигрю давным-давно инсценировал свою смерть! 

- Гарри, у тебя все в голове перепуталось, - Фадж печально улыбнулся. – Ложись скорее, опасность уже позади. 

- Все не так! – бесновался Поттер. – Вы схватили невиновного человека! 

- Министр, послушайте, пожалуйста, - вмешалась Грейнджер. 

Фадж явно затруднялся справиться с таким потоком детских эмоций. 

- Вот видите, министр, - я пожал плечами. – Оба околдованы. Блэк применил заклинание… 

- Мы не околдованы! – завопил Поттер. 

А теперь попробуй докажи это. 

Если бы я был сейчас Фэйтом, то непременно сказал бы это вслух, а так – воздержался. Я и без того наговорил сегодня много лишнего, теперь надолго хватит. А ты ори на здоровье. Чем громче это будет, тем меньше вероятности, что кто-нибудь тебе поверит. 

К сожалению, вмешалась Поппи, быстро заткнув ему рот огромным куском шоколада. И тут вошел Дамблдор. Если я скажу, что мне не понравилось его выражение лица, то это будет неправда. Оно мне не просто не понравилось. Я понял, что проиграл. 

- Прошу прощения, но мне надо сказать два слова мистеру Поттеру и мисс Грейнджер, - преувеличенно вежливо произнес он. – Я только что разговаривал с Сириусом Блэком… 

И конечно, ему поверил. Уж ты-то умеешь сразу определить, врут тебе или нет. Не всегда, конечно, а то где бы я сейчас был, но, как правило. Во всяком случае, сам ты в этом свято уверен. 

- Догадываюсь, - пренебрежительно фыркнул я, пытаясь потянуть время. – Он поведал вам ту же сказочку, которой заморочил голову Поттеру? Что-то там о крысе, о том, что Петтигрю жив? 

- Да, действительно, именно так он и говорил, - Дамблдор откровенно меня разглядывал. Он все понял. Совершенно точно все понял. Ну и пусть! 

Тебя ведь не интересует, что теперь моя очередь попытаться его убить? Что ж, попробуй помешать мне. 

- Выходит мое свидетельство ничего не значит? – я старался скорее для Фаджа. – Питера Петтигрю не было ни в хижине, ни на территории замка. Никаких признаков! 

- Потому что вы были в обмороке, профессор! – опять влезла Грейнджер. 

- Придержите язык! – рявкнул я на нее. 

- Что это вы, Снейп? – укоризненно сказал Фадж. – У юной леди легкое помрачение рассудка, надо быть снисходительнее. 

Тут он прав. Не стоило кидаться на эту дуру. 

- Мне хотелось бы поговорить с Гарри и Гермионой наедине, - твердо повторил Альбус. – Корнелиус, Северус, Поппи, будьте добры, оставьте нас. 

- Но директор, - возмутилась мадам Помфри, – дети нуждаются в отдыхе. 

- Я вынужден настаивать, - он даже начал хмуриться. 

Плохо дело. Он не позволит казнить Блэка. 

- Сириус Блэк проявлял наклонности убийцы еще в шестнадцать лет, - я подошел к нему почти вплотную и старался говорить как можно тише. Впрочем, меня все равно все слышали. - Вы забыли, что он однажды пытался убить меня? 

- Я пока на память не жалуюсь, Северус. 

Ну и убирайся к дьяволу! Все равно будет по-моему. Это Фадж решает, а не ты. 

Я развернулся на каблуках и вылетел в коридор, через открытую дверь, которую придерживал для меня министр. 

- Вы пойдете со мной встретить дементоров, Снейп? 

- Да. 

На всякий случай. Альбус наверняка что-нибудь придумает хоть, у него и нет на это времени. Совсем нет. 

Мы с Фаджем быстро шли по коридору к выходу из замка, и я постарался использовать эти минуты. 

- Я надеюсь, что Дамблдор не создаст трудностей. Ведь поцелуй будет произведен немедленно? 

- Сразу, как только Макнейр вернется с дементорами, - торопливо ответил министр. – От этой истории с Блэком житья не стало. Жду не дождусь того часа, когда смогу сообщить в «Ежедневный Пророк», что преступник наконец пойман. Полагаю, они захотят взять у вас интервью. 

Кес меня убьет за интервью на страницах «Пророка». Без вариантов. 

Правда, за обещанный Фаджем орден он убьет меня тоже. Орден придется свалить на Фэйта. В конце концов, это он виноват. 

Я не сразу понял, как Альбус это сделал, но Блэка в кабинете Флитвика не оказалось. Его вообще нигде не было. Он сбежал. 

Фадж ринулся обратно в больничное крыло, ожидая, что Дамблдор еще там, и я побежал за ним, потому что было совершенно ясно – это дело рук Поттера. Именно об этом Альбус собирался говорить с мальчишкой, о чем же еще. И серьезен он был не в меру, потому что не было ни малейшей возможности убедить министра повременить с поцелуеми. Ах ты зараза бородатая! Придумал все-таки! 

- Он, должно быть, аппарировал, Северус! – мы уже почти достигли больничной палаты, и Фадж был безутешен. – Надо было оставить с ним кого-нибудь! Когда это происшествие станет достоянием гласности… 

- В стенах замка нельзя аппарировать! – оборвал я его стоны, увидев спешащего нам навстречу Дамблдора. – Тут наверняка замешан Поттер! 

- Северус, будьте благоразумны, Гарри все время был заперт. 

Господи, да это остановит разве что такого слабоумного кретина, как ты. 

Альбус уже не был ни расстроен, ни серьезен, ни озадачен. Он был откровенно доволен собой. Ну подожди! 

Фадж с грохотом открыл дверь в палату, и мы обнаружили сидящих на постелях детей, увлеченно поедающих шоколад. Министр перевел на директора очень злой взгляд, и я откровенно испугался, что он обвинит в произошедшем Альбуса. 

- Выкладывайте, Поттер, - завопил я на мальчишку, - что это вы тут устроили?! 

- Профессор Снейп! – перепугалась за детей Поппи и даже попыталась прикрыть их собой. – Держите себя в руках! 

Грейнджер прятала глаза, а Поттер нагло смотрел прямо на меня. Ну, еще бы. И директор здесь. 

Но получилось эффектно. Фадж обалдел. 

- Послушайте, Снейп, - заступился он за детей. – Рассудите здраво. Дверь была заперта, мы сами только что видели… 

Если мы, не дай бог, начнем сейчас рассуждать здраво, то радости это никому не доставит. Можно, например, поднять те письма, которые Минерва писала прошлым летом в министерство о том, какая Грейнджер идеальная студентка. И к этому прибавить тестирование хроноворота, который наверняка у девчонки сейчас с собой. Результат будет феерический. И скандал грандиозный. Я добьюсь этим разоблачением всего, чего угодно, только не смерти Блэка, потому что он все равно уже сбежал. 

На лице Поттера так отчетливо читались титанические усилия сообразить, смогу ли я доказать его причастность к побегу, что я стал всерьез опасаться, как бы этого не заметил министр. 

- Это они помогли ему сбежать, я знаю! 

- Уймитесь, милейший! – взорвался Фадж. – Вы несете чепуху! 

Именно так ты и должен думать. 

- Вы не знаете Поттера! Это он сделал, я знаю! 

- Довольно, Северус, - очень спокойно сказал Дамблдор. – Подумайте, что вы говорите. Десять минут назад я сам запер эту дверь. Мадам Помфри, ваши пациенты вставали с кроватей? 

- Разумеется нет, - с готовностью подтвердила Поппи. 

- Вот видите, Северус, вы же не думаете, что Гарри с Гермионой обладают способностью находиться в двух местах одновременно, а значит, нет повода их беспокоить. 

Полагаете, довольно? 

Я взглянул на потрясенного всем случившимся, и моим поведением в частности, Фаджа и подумал, что, пожалуй, перестарался. Но как не верти, если ему теперь и придет в голову мысль, что кто-то «обладает способностью находиться в двух местах одновременно», то только не «идеальная студентка» Гермиона Грейнджер. Потому что подобное предположение выглядит как минимум следствием помрачениия рассудка. Хорошо, если временным. 

Альбус был невероятно доволен, и что характерно - за мой счет. Он снова покрыл Блэка, точно так же, как сделал это на шестом курсе. Вот пусть теперь посмеет что-нибудь сказать! 

В довершение всех вышеперечисленных удовольствий, я проиграл Фэйту пари. 

Лучше покончить с этим сразу, прямо сейчас, пока я еще нахожусь в состоянии тяжелого бешенства и мне вроде как без разницы. 

Идея решить все не откладывая, оказалась глупейшей, но понял я это, уже стоя перед Фэйтом и не зная, что ему сказать. Мне было просто плохо. Очень-очень плохо. 

~*~*~*~ 

Айс бесцеремонно аппарировал посреди моего кабинета, но не плюхнулся в кресло, как обычно это делал, а почему-то остался стоять, глядя на меня не то испуганно, не то растерянно. Это было так необычно, что пришлось встать и подойти к нему. Он внимательно осмотрел стену за моей спиной, хотя видел ее множество раз, и проговорил звенящим от напряжения голосом, продолжая глядеть мимо меня: 

- Ты выиграл. Блэк опять сбежал. Никакого ордена я не получу. 

У него задрожали губы, и мне стало безумно его жалко. Что же эти уроды такого с ним сделали, что он до сих пор не может об этом вспоминать? Вдруг все-таки мои первоначальные предположения были верны? Но ведь столько лет прошло… 

- Айс, перестань, - я достаточно сильно нажал ему на плечи и, когда он опустился в кресло, присев напротив, обхватил руками его совершенно ледяные ладони. - Ты кому-нибудь рассказывал об этом? 

- Нет. 

- А Дамблдору? 

- Нет. 

- Но ведь он знает. 

- Ему Поттер рассказывал. Я вообще не хотел тогда с ним разговаривать. 

Раз Поттер сам рассказывал, то это не то, что я думал. И, кроме того, Айс сердился не только на гриффиндорцев, но и на Дамблдора. 

Что же это могло быть… Нет, я не готов так над ним издеваться, он сам на себя не похож. 

- Айс, расскажешь как-нибудь потом. 

- Ты говорил - в течение суток. 

- Мы даже не спорили толком. 

- Мы раньше спорили. А потом договорились, - глухо уточнил он. 

Ну да, он всегда любил четкие договоренности. Этим его еще в школе можно было связать накрепко. 

- Айс, шел бы ты спать. Или у меня останешься? 

- Нет, я должен вернуться… 

~*~*~*~ 

Оказывается, не так уж это и неприятно, когда тебя щадят. И для разнообразия - кто-то, кто делает это не из презрения. Будет форменным свинством воспользоваться отношением Фэйта к моей неотразимой персоне. Мы договорились. А раз договорились, то мне все равно придется… 

Нет. Стоп. Мы договорились не так. Вовсе не было разговора о том, что я должен ему что-то рассказывать, он сказал «я узнаю об этом в течение суток». Он просто должен узнать. 

Так он и узнает. 

Раз уж я обещал. 

~*~*~*~ 

Я такого даже предположить не мог. Оборотень? Дамблдор принял оборотня учить наших детей? 

По сравнению с этим слабоумный полувеликан - такие пустяки… 

Я отложил письмо Драко, отпустил его филина и принялся вспоминать, каким Люпин был в школе. Тихим, учился… 

Значит, он был оборотнем уже тогда. К концу шестого курса точно. И его друзья знали об этой болезни, раз использовали ее в своих вечных войнах с Айсом. 

«Пошутили», говоришь? 

«Неудачно»? 

Шутники. То-то ты до сих пор не можешь посмеяться их милой шуточке. 

«Сами не ожидали, что так напугают»? 

Они, конечно, не ожидали, они же гриффиндорцы. 

А ты? 

У тебя же палочка была. Почему ты не убил его? 

Ты так испугался, что забыл про нее? 

Или ты не смог убить? 

Хорошо, я даже готов это понять, но почему не обездвижил? 

Ты мог использовать любое заклятье, Айс, тебя бы никто не посмел упрекнуть. И Дамблдор бы не был больше директором школы. И шутников этих гриффиндорских исключили бы мигом. Почему, почему же ты ничего не сделал? 

Мне хотелось пойти к нему и задать все эти вопросы. Как можно было упустить такой потрясающий шанс навсегда избавиться от Дамблдора? Нет, куда нам, мы предпочли трое суток изводить Кеса. Тоже мне драма. Этого несчастного и сейчас можно убить. За убийство оборотня ничего не будет. Драко еще в сентябре писал, что он нищий и убогий дальше некуда. И зачем надо его терпеть, если это неприятно? 

Ничего-то я не понимаю. Кроме одного. Выкрутился Айс красиво. И рассказывать ту историю не пришлось, и я теперь, в целом, все знаю. 

Надо пойти его проведать. И поскандалить заодно, а то они там с этим спятившим стариком совсем обнаглели. Что хотят, то и делают. 

~*~*~*~ 

- С нами на курсе учился оборотень? И этот сумасшедший старик до сих пор остается директором школы? 

- Да, - сказал я, не скрывая злорадства. – Все еще остается. Директором. И что? 

- Козел. 

А вот это что-то новенькое. Так он раньше не ругался. Я не смог сдержаться и усмехнулся. 

- Ты доволен? 

- Да я возмущен! 

- Заметно. 

- Нет, ну послушай, это ведь ни в какие ворота не лезет! 

Надо ему сказать, чтобы не вмешивался. Дело заведомо проигрышное. Без вариантов. 

- Фэйт, послушай, не скандаль. Смысла нет. Дамблдор мгновенно докажет, что опасности не было. И мне придется подтвердить это. 

- И почему я не удивляюсь. 

- Потому что ты разумный человек. 

- Да что ты говоришь! Ну, спасибо. Ты просто снял камень с моей души. 

Я так и не спросил его, что это за история с Петтигрю. Потому что он сам ни слова не сказал мне про то, что столько лет так его интересовало. И никогда теперь не скажет. Потому что он всегда соображал не головой, как все нормальные люди, а чем-то другим… И мне опять захотелось рассказать ему всю правду о себе. И о Кесе. И об Ашфорде. Но это казалось совершенно немыслимым. 

А сейчас я думаю, что если бы я тогда рассказал… вряд ли бы что-то, конечно, изменилось, но мы оба избежали бы массы неприятных моментов. К сожалению голова моя тогда была занята совершенно другим. 

- Кес, а на сколько можно вернуться назад? 

- В смысле? 

- Ну… во времени. 

- Теоретически - на сколько угодно. Это очень просто. Обратно потом сложно. Зачем тебе? 

- На пару дней можно? 

- Конечно. Но для этого достаточно лабораторного хроноворота, я этим не занимаюсь. 

Хроноворота у меня не было. Ни лабораторного, ни какого-либо другого. И, поворчав еще какое-то время, он согласился мне помочь. 

Я хотел проверить, просто проверить, действительно ли они сказали правду и Джеймса Поттера выдала крыса Рональда Уизли. Я вообще хотел на все это посмотреть спокойно, не злясь и не желая мстить. И когда Петтигрю, успев напасть и на Уизли, и на кота Грейнджер, скрылся в зеленой траве, я подумал, что это судьба. Они сами себя уничтожат. Я зря пытался вмешаться в их дела сейчас, точно так же, как я совершенно напрасно желал этого в школе. 

Они должны сами. Это не мое дело. Видимо, только на бесконечные безобразия их великой дружбы и хватало. А как стало посерьезнее да пострашнее, так все и кончилось. И чему я, спрашивается, в детстве удивлялся? Тому, что они так любят друг друга? Совсем я, видать, был идиотом. 

Не могу сказать, что, поняв все это, я стал намного счастливее. Скорее спокойнее. Пока Альбус не поведал мне об очередном пророчестве Трелони. 

Вот откуда эта дура всегда точно знает, когда и что нужно напророчить, чтобы всем тошно стало?.. 

~*~*~*~ 

Кес сразу дал мне понять, что особо церемониться не собирается. После первого разговора о том, как именно мне придется отдавать ему долг, у меня осталась абсолютная уверенность, что этот кошмар я не переживу. 

Это было неприятно. 

Он и так прекрасно видел, что я никуда не денусь и сделаю что угодно. Значит, все еще сердился. 

Очень плохо. Я уверен. 

Безусловно, я был близко знаком с Темным Лордом. Возможно, даже ближе, чем мне иногда хотелось. Бесспорно, я отлично знал, что такое темная магия, и даже не всегда понаслышке. Я считал себя человеком… достаточно широко смотрящим на подобные вещи. Но зачем так-то?.. 

- Люци, не стоит так расстраиваться. Это не очень хорошее дело, но если будешь аккуратен, то, может быть, все обойдется. 

- В смысле? 

- В смысле даже жив останешься. 

Даже?! 

После этого он долго рассказывал мне о болгарском министре магии. Если бы он не начал нашу беседу с сообщения, что собирается меня убить, я бы слушал его внимательнее. А так… кое-что я, конечно, запомнил, но воспроизвести, пожалуй, не смогу. 

- Кес, что это за предмет? 

- Кристаллический углерод «С» с окисью железа. 

- Что?.. Кристаллический что?.. 

- О боже, Люци, это камень такой. 

- Зачем он тебе? 

- Это лишний вопрос. 

- Я должен все сделать один? 

Вообще-то, мысль о том, что Айсу придется так или иначе позаботиться о моей безопасности, появилась еще на первоначальной стадии нашего разговора. Раз Кес собирается втравить меня в такое опасное дело, то будет справедливо заставить Айса участвовать в нем тоже. Я отчасти и слушал-то его не особо внимательно, рассчитывая, что Айс потом гораздо лучше разберется, с какой стороны к этому лучше подойти. 

- Твоя самоуверенность, конечно, великолепна, но в данном случае она неуместна, - засмеялся Кес. - Один ты этого не сделаешь. 

Какая к черту самоуверенность? Он издевается? 

~*~*~*~ 

Мы поссорились. Первый раз по-настоящему поссорились, так и не сказав друг другу ни одного слова. Заканчивались экзамены, работы было много, я избегал Альбуса как мог и все серьезнее задумывался о Наследстве. Ну что тут такого, в конце-то концов. Вон Кес живет в свое удовольствие, делает что хочет, никому ничего не должен, все его боятся. Даже наш Лорд старался не связываться, а это о многом говорит. Ладно, не живет. Существует. Но ведь совсем неплохо. 

- Северус, зайди ко мне, пожалуйста, после ужина, - как ни в чем не бывало, сказал директор в середине июня, примерно через неделю после побега Блэка. 

Я кивнул и не пошел. На следующий вечер он явился сам и сразу рассказал мне о новом пророчестве Трелони. 

Я молчал. 

- Ты, конечно, можешь поступить как тебе удобнее, Северус… 

И тут я запустил в него кочергой, которой ворошил угли в камине все время, пока он говорил. Альбус отшатнулся, и она, пролетев в дюйме от его виска, с грохотом ударилась о дверь. 

- Хорошо, - как будто ничего не случилось, спокойно сказал он. – Не как удобно, а как тебе больше нравится. 

Кинуть еще раз было решительно нечем. 

- Я буквально все в своей жизни делаю как мне удобнее и как мне нравится! Вы не находите? 

- Нельзя убивать невинного человека только потому, что ты на него обижен, - терпеливо разъяснил мне Дамблдор, как будто я был пятилетним ребенком. 

- Передо мной он виновен. 

- Ты сделал все что мог, - он улыбнулся. – Я тоже. Не могло же получиться у нас обоих. 

- Я счастлив за вас. 

- Если все сложится так, как я думаю, Северус, то скоро у нас всех будут дела поважнее, чем выяснения школьных недоразумений. 

Он говорил минут двадцать. Я не перебивал. Он, как всегда, был прав. Ему нужны были все, кто мог сражаться с Лордом. И Блэк тоже. Альбус даже не сомневался в верности нового пророчества Сибиллы, которого никто кроме Поттера не слышал. 

А я сомневался. Долгое общение с Кесом постепенно приучило меня сомневаться во всем, что я вижу, слышу и даже чувствую. Потому что я всегда чувствовал, что Кес самый близкий мне человек, но при этом точно знал, что он не только не близкий, но даже и не человек. Какое уж тут пророчество. Но своего Альбус добился. Я даже не заикнулся об уходе. Видимо, в благодарность, он объявил под конец разговора, что подумывает о турнире Трех волшебников. 

- У нас?! – я очень удивился. 

- Да, Северус. Нам действительно потребуется вся помощь, которую мы сможем раздобыть. 

Ненавязчиво так дал мне понять, что любой мой шаг в сторону он молча расценит как дезертирство. 

- Хорошо, я не уйду, но вы отдаете мне защиту от темных искусств. 

- Защиту я отдаю Аластору. 

- Кому?! 

- Аластору Моуди, Северус. 

- Я не останусь. 

- Да делай что хочешь, - он встал и, ссутулившись, пошел к двери. 

- Альбус! 

Он остановился и медленно обернулся. Совсем старый человек. И очень уставший. Смертельно уставший. 

- Я же сказал, ты волен поступать как тебе угодно. 

Он действительно так думает?.. 




Глава 17. Люди нашего круга (часть 5)

Разговор мамы с 4-летним ребенком: 

- Настик! Быстро рвем когти! 
- Мне?! 


В целом, это все еще не самый худший вариант. Он мог потребовать чего-нибудь гораздо более трудновыполнимого. А это хотя бы… забавно. 

- Что будет, если меня поймают? 

- Ничего не будет, - беспечно ответил он. 

- Совсем? 

- Совсем. Как только тебя за этим делом поймают, для тебя вообще больше не будет будущего времени. Все останется в прошлом. 

Прелесть какая... 

- Люци, это все на крайний, остро фатальный случай. У тебя нет никаких причин так волноваться. Умереть можно в любой момент, просто прогуливаясь в собственном парке, как будто сам не знаешь. 

Так я тебе теперь и поверил. 

- Мне не нравится, что у тебя такой испуганный вид. У нас все будет в порядке. 

У нас? 

- Ты пойдешь со мной? 

- Разумеется. 

Подставит. Я уверен. 

- Да ладно тебе, - засмеялся он. 

Мерлин, я что, сказал это вслух?.. 

На его лице явственно проступила досада. 

- Боюсь, что толку от тебя не будет, Люци, иди домой. Обойдусь как-нибудь. 

- Смысл? – ощущение безнадежности стало почти невыносимым. - Я ведь все равно останусь тебе должен. 

- Да ничего ты мне не должен. Иди отсюда. 

Я что-то пропускаю. 

Абсолютно точно. 

Он больше никогда ничего мне не предложит... 

Если я сейчас уйду, то я уйду навсегда. 

Господи, как же мне страшно... 

Какого черта? 

Я упрямо мотнул головой. 

- Люци, ты уверен? 

- Да. 

Пока он молча на меня смотрел, я с облегчением понял, что избежал сейчас какой-то совершенно катастрофической ошибки. 

А может быть и наоборот. 

- Хорошо, - произнес он наконец. 

- Что хорошего? 

- Все хорошо, Люци. Жизнь прекрасна и удивительна. Особенно когда в поле твоего зрения есть кто-то, способный тебя удивлять. 

Если он с Айсом всегда так разговаривает, то ясно, почему тот частенько является из Ашфорда в состоянии тихого бешенства. А иногда и не тихого. 

Зато я теперь точно знаю, в кого Айс такой занудный. 

В дядюшку. Я уверен. 

~*~*~*~ 

Я так пугался за Фэйта только однажды, когда Лестранги напали на Лонгботтомов. Но на этот раз, кажется, опять все обошлось. 

И это взрослые люди! Фэйт вообще не соображает, что делает?! 

- А если бы тебя поймали? 

- Не поймали бы. Куда им… 

Он пьян. Не так уж и сильно, но достаточно, чтобы меня это злило. 

~*~*~*~ 

- Ты за кого болеешь, Люци? 

Мерлин, да я просто болею. С того самого дня, как он популярно мне объяснил, чем мы тут, собственно, будем заниматься. 

- Не знаю, - ответил я ему, сильно нервничая. 

- Па, ты что?! – воскликнул Драко. - За Ирландию, конечно! 

- Да, действительно, за Ирландию, разумеется, - ответил я Кесу подчеркнуто учтиво. 

- Хорошо, - он был явно удовлетворен моим ответом. 

Нарси редко выглядела настолько довольной, и я ткнул его локтем, чтобы он перестал улыбаться. Он ойкнул и опять состроил ту отвратительную гримасу, которую изображал, когда я знакомил его с Фаджем. Я усмехнулся. Если бы Нарси всегда ходила с такой физиономией, я бы переселился жить в Лондон. Навсегда. 

- Маме что-то не нравится, - шепнул мне Драко. 

- Душно, - так же тихо ответил я ему, радуясь, что с самого начала догадался согнать его с места посередине, на которое он бесцеремонно плюхнулся. 

- Нет, она вообще какая-то сегодня странная. Наверное, опять голова болит. 

- Опять? 

- Вчера вечером болела. 

- Нарси, дорогая, - громко сказал я, - Драко волнуется, что у тебя голова болит. - И тихо добавил: - Или зубы. 

- Почему? – удивился Кес. 

- Лицо попроще сделай, - зашипел я ему в ухо. – Нельзя же так! 

- Не придирайся. 

- Скажи ребенку, что все в порядке. 

- Ребенок, - решительно заявил Кес, перегнувшись через меня, - все в порядке, смотри на стадион. 

У Драко вытянулось лицо, и даже рот открылся. Я слегка сжал ему руку, чтобы он успокоился. С Кесом все равно бесполезно было разговаривать. На мои робкие замечания, что он не сможет вот так запросто изобразить другого человека и Драко будет нервничать, он заявил, что «детенышу потом память сотрем», и, увидев, как я испугался, небрежно добавил: «Если захочешь». 

Не захочу. Я уверен. Ему после Гильгамеша вашего уже ничего не страшно. 

- Па, что с ней? – прошептал Драко через некоторое время. 

- Не обращай внимания. Она утром по ошибке вместо зелья от головной боли что-то другое приняла. 

- А голова-то прошла? 

- Да, конечно, - рассеянно ответил я, потому что в этот момент Кес вернул мне удар локтем под ребра и весело заявил: 

- По-моему, ты без энтузиазма болеешь за Ирландию. Или я ошибаюсь? 

- Дорогая, я буду болеть как ты скажешь, - с некоторым злорадством ответил я, но он не обратил на мое ехидство ни малейшего внимания, с интересом разглядывая стадион. 

~*~*~*~ 

- Кес, его же могли поймать! Он просто идиот! Напиться и устроить такой переполох! А потом еще метка эта… Он ведь ничего не помнит! Вообще ничего, я его спрашивал. 

Я действительно его спрашивал. Хотя можно было и не спрашивать. 

- Айс, я сам в ужасе, вот честное слово тебе даю – ничего не помню ни про каких магглов. Пили с кем? С Уолли, с Эйвом… Крэбб, кажется, еще был, но точно не скажу… 

Вид у него после этого чемпионата был действительно совершенно больной, и я оставил его в покое, отправившись орать на Тревес. Больше-то все равно было некуда. 

- Ну не поймали ведь, - беспечно отозвался Кес, не отрываясь от своих бумаг. – Что же ты так переполошился, Севочка? Все в полном порядке. Как там Альба поживает? 

~*~*~*~ 

- Безответственный идиот! Ты о чем думал? Ты ведь там с ребенком был! Куда Нарцисса смотрела?! Наверняка напился до беспамятства, придурок! – кричал Айс, бегая по моему кабинету. 

Я молчал. 

Кстати, напиться не мешало бы, но Кес за этим следил. После матча он, видимо, окончательно вжившись в роль жены, не отходил от меня ни на шаг, не давая расслабиться, и взмахом руки мгновенно превратил вино в моем бокале в клюквенный сок. Положить туда сахар он, разумеется, не подумал, и мне пришлось это пить, иначе Уолли мог обидеться, потому что вином угощал он. 

Идея показать всем собравшимся на матч магам, что нас много и маски наши целы, пришлась по вкусу абсолютно всем. А лично меня грела еще и мысль о том, как переполошится Министерство и Артур Уизли лично. 

- Ну, пошли? – и я первым натянул маску, поплотнее заворачиваясь в длинный черный плащ. 

Кес, все еще изображая мою жену, поторопился сделать то же самое, хотя Нарси я бы никогда на такое дело с собой не взял. 

Мы вышли на улицу, и я, слегка пошатнувшись, ухватился за Уола. 

- Что такое, Люци? – засмеялся он. – Перебрал? 

Клюквенного сока. До сих пор, как вспомню, скулы сводит. 

- Да… кажется. 

- Ничего, сейчас повеселимся. Что это у тебя руки такие холодные? 

Потому что мне страшно, Уолли. Чудовищно страшно. 

- Я замерз. Слушай, ты давай командуй сам, а я вон с Эйвом пойду. 

- Столько выпил и замерз? – с сомнением протянул Уолли. - Плохо, что тут нет этой твоей гниды Снейпа, он бы живо тебя привел в нормальный вид. 

- Не нужен он, - сказал я, понемногу отставая. 

- Смотри не потеряйся, - засмеялся Уол. – Вперед! 

- Думаешь, справятся? - Кес откинул капюшон, и я увидел, что действие оборотного зелья закончилось. 

- Должно получиться. Сложно, что ли, бардак устроить? 

- Судя по всему, это единственное, что вы можете сделать как надо, - проворчал Кес. – Налево. 

Откуда-то сзади раздались первые крики. 

~*~*~*~ 

Чем больше я думал о произошедшем на чемпионате мира по квиддичу, тем меньше мне все это нравилось, и я решил аккуратно расспросить единственного незаинтересованного свидетеля, который был мне доступен. 

- Что ты, Сев, я не была там, с чего ты взял? 

- Как это?.. – растерянно спросил я прежде, чем сообразил, что не стоит так реагировать. – Ах, да, конечно, я перепутал что-то. Извини. 

Пришлось спросить Драко. Матч ему понравился. И ночные события тоже. У него сделался настолько мечтательный взгляд, когда он говорил о выступлении Упивающихся, что мне стало не по себе. 

- А мама где была? – осторожно спросил я. 

- Мама? С папой, конечно. 

Драко не знает, что Нарциссы не было на матче. Сама она не знает, что она там была. 

Что происходит, а?.. 

~*~*~*~ 

Он прекрасный взломщик, кроме того, он опытный и дальновидный грабитель. 

Бертольд Брехт, 
«Трехгрошовая опера». 


- Места рядом с Фаджем мои. 

- Что ты все на Мунго жертвуешь? Пожертвовал бы лучше на Азкабан. 

- Зачем? 

- На всякий случай, - засмеялся Кес. 

- Меня не так поймут… 

- Люци, я пошутил. Нельзя же все воспринимать настолько буквально. 

А воспринимать это не буквально в данном случае еще хуже, особенно учитывая, чем мы с ним последние две недели занимаемся. Но если он хочет меня подставить, то зачем такие сложности? У него множество более простых и дешевых способов от меня избавиться. 

- Он точно привезет камень с собой? 

- Если бы он хоть иногда расставался с этим сокровищем, было бы намного проще. 

- Ты пробовал его купить? 

- Такие вещи не продают. 

- Но ты пробовал? 

- Я даже пробовал его украсть. 

Ну, зачем же так… 

- И что? 

- Как видишь. Практически нереально. Кроме того, что он зачарован от похищений, он еще и… не все могут до него дотронуться. 

- В смысле? 

- В общем, пока он мне не принадлежит, я не могу взять его в руки. 

- Кес, ты представляешь, как этот камень будут потом искать? 

- Официально его не станут искать. 

- А неофициально? 

- Так пусть приходят, - он широко улыбнулся, и у меня по спине поползли мурашки. – Я всегда рад гостям. 

- Думаешь, он не заявит о пропаже? Будет чудовищный скандал. 

- Не заявит. И скандала не будет. Подобные артефакты запрещены к ввозу в любую цивилизованную страну, на них, как правило, слишком много древних проклятий. В том-то и дело, что он никому не сможет пожаловаться на его исчезновение. 

- Кес, ты уверен, что он останется на ночь? 

- Он не пользуется ничем, кроме собственных портключей, которые носит с собой. 

- Чем ему аппарация не угодила? 

- Ее проще перенаправить, чем подменить портключ. 

- Как это?.. 

- Господи, чему тебя учили? Очень легко сделать так, чтобы из определенного места аппарация отклонялась, ну… предположим, на пять градусов. 

- Кес, я не понял. 

- В общем, попадешь совсем не туда, куда собирался, - безнадежно махнул он рукой. – А можно точно перенаправить. Куда потом ни аппарируй, все в заданное место отправишься. У вас же метки так устроены, Люци! Думай головой, хоть изредка! 

Я еще в школе обратил внимание, что чем успешнее строишь из себя дурачка, тем больше они с Айсом расскажут. Это у них общая привычка. Так что я вообще старался в их присутствии понимать поменьше. Кроме несомненной пользы это еще никогда ничего не приносило. 

- Твоя задача просто его взять, Люци. Взять и передать мне. Только не вынимай из футляра, или в чем он там будет. 

- А если выну, то что? 

- Честно говоря, не представляю. Это я так, на всякий случай. 

- С таким же успехом может оказаться, что как раз нельзя дотрагиваться до футляра, а не до самого камня. 

- Может. 

- И что тогда? 

- Ну… перчатки надень. 

Какой-то у него несерьезный подход. 

Все две недели, что мы это обсуждали, я никак не мог понять, чего же он хочет добиться на самом деле. И если сначала я от расстройства решил, что он попросту собирается отправить меня на тот свет, так это как раз потому, что сразу почувствовал подвох. Ему явно нужно было совсем не то, что он озвучивал. 

- Кес, у него же наверняка есть охрана. 

- Своей охране он не доверяет в первую очередь. У него нет возможности самостоятельно их подбирать, это министерские охранники. Он как раз в такой ситуации всех разгонит, побоится, что они под шумок на него нападут, а сам попытается отбиться. 

- По-моему, очень глупо. 

- Он будет единственным человеком, который сразу поймет, ради чего это все устроено, Люци. Он даже раньше это поймет. Когда ему придется остаться на ночь. 

- Ты уверен? 

- Ну… Последние полгода я занимаюсь только им и его привычками. 

- Это много? 

- Для меня – да. И все это еще может оказаться совершенно бессмысленно… - пробормотал он себе под нос. - Но уже не важно. 

Может быть, мне именно поэтому все время кажется, что он держит в голове еще десяток соображений, которые не озвучивает? 

- Мы с тобой обо всем договорились. Как только начнется беспорядок, Министерство перекроет внешнюю аппарацию, даже если она будет открыта до этого. А портключи… Мы ведь точно близко сидим? 

- Да, конечно. 

- Ну, значит, портключей у него не будет. 

Я тяжело вздохнул. В какую-то он меня чудовищную аферу втягивает… 

- Кес, зачем тебе зонтик?.. – я равнодушно разглядывал лежащий на столе посреди пергаментов большой черный зонт-трость с темной деревянной ручкой. 

- Вдруг дождь пойдет, - беспечно ответил он. – Ты же понимаешь, можно простудиться. 

- Ты хочешь взять его с собой на квиддич? 

- Разумеется. 

Господи, о чем он думает? Зачем, ради Мерлина, тащить это с собой? Ну и видок у нас будет. 

- Кес, не бери его, я тебя прошу. Ну откуда у Нарси такой зонтик? 

- Да? – он с сомнением посмотрел на меня. - Но мне нельзя выходить без зонта. Если дождик… 

Айс святой. Ему надо поставить памятник. Прямо здесь, на Тревесе. 

Я не мог поверить, что все настолько запущено, и решил расспросить этого «святого», как он вообще уживается с подобным дядюшкой. 

- Айс, почему Кес боится дождя? 

- Чего он боится? – Айс поднял на меня удивленный взгляд. – С чего ты взял? 

- Он мне сказал, что не может выходить на улицу без зонтика, потому что не хочет простудиться. 

- Не хочет… что? – очень тихо спросил Айс и вдруг начал хохотать. 

- Тебе весело? 

- Не волнуйся, - всхлипнул Айс, вытирая слезы. - Я мигом его вылечу. 

- Можно передать ему это? 

- Передай. 

Во-первых, мне действительно очень не хотелось, чтобы Кес тащил на матч этого черного монстра, а во-вторых, было бы еще неплохо понять, что так развеселило Айса. 

- Кес, тебе не нужно брать зонтик. Очень маловероятно, что пойдет дождь, и потом, Сев сказал, что если ты простудишься, он тебя быстро вылечит. 

Он смотрел на меня как на слабоумного, а мне только и оставалось, что изображать полное непонимание. 

- Страшнее глупца обыкновенного может быть только глупец инициативный, - пробормотал он. – Хорошо, Люци, раз Севочка так любезен, зонтика я не возьму, возьму плащ. Ты счастлив? 

- Да. 

И впредь, если уж тебе приспичит держать меня за «глупца», то не удивляйся, что мне может понравиться эта роль. Она обладает всего одним, но ни с чем не сравнимым достоинством. С «глупца» спроса нет. И, кроме того, все будет по-моему. 

- Люци, только запомни: даже близко к этому типу не подходи, за тобой только камень. Что бы ни случилось. Это не твоего уровня волшебник. Ты понял? 

- Да. 

- Насколько я помню, четырехкратное повторение ничего нам не дает. Сколько еще раз я должен повторить свой вопрос, чтобы он дошел до тебя? 

- Перестань! Я понял, что связываться с ним нельзя. 

- Что бы он ни выкинул. Ты точно запомнил? 

- Да. 

- Сомневаюсь. 

Ну что за человек! Я же не ребенок, в конце концов! 

~*~*~*~ 

- С кем ты ходил на матч, Фэйт? 

- С кем? С Драко. 

- А Нарцисса? Нарцисса ведь была с вами? 

- Конечно. 

- Зачем ты ее взял? Она никогда не интересовалась квиддичем. 

Впрочем, как и ты сам. Ты два года назад не знал, сколько игроков в команде. 

- Айс, что за дурацкие вопросы? Это был семейный выход, я ее с Фаджем познакомил. 

- Ну и как, понравился ей Фадж? 

Я не стал говорить ему, что Нарси всего этого не помнит. 

Итак, что мы имеем? Фэйт был на квиддиче с кем-то, кто хотел там быть, но не мог… Хотя, почему не мог? Возможно, не хотел, чтобы его видели. Зато, очевидно, хотел познакомиться с Фаджем и… болгарским министром магии. Потом они, видимо, с этим кем-то устроили ночью бардак, потому что «мама была с папой, конечно», а Драко был сам по себе, они попросту его бросили. Нарцисса не допустила бы ничего подобного. Никогда не поверю, будто она способна за компанию с Фэйтом так надраться, чтобы ничего не помнить. Что-то Фэйт мудрит. И, зная, что ничего он не делает просто так, я сильно разнервничался. Может, на него кто-нибудь «Imperius» наложил… Хотя Кес говорил, что Фэйта в принципе нереально заставить делать то, чего он не хочет. То есть «заставить-то его можно, но результат затмит все ожидания». Я не помню, к чему Кес это заявил, давно дело было, но само выражение на всякий случай запомнил. 

~*~*~*~ 

- С двух сторон, - шепнул мне Кес и беззвучно исчез за углом палатки. Я досчитал до трех и поджог ее снизу. Пламя почти тотчас поднялось выше меня, сбоку кто-то выбежал, и я, вспомнив про категорическое требование Кеса мантию-невидимку ни за что не снимать, накинул капюшон. 

- Помогите здешним аврорам, - коротко приказал знакомый голос почему-то по-английски. – Им вы сейчас больше нужны. 

Трое охранников побежали через пролесок к полю, откуда слышались грохот и крики. 

Вот он и один. И что теперь? Так все просто? 

И где Кес? 

Болгарин отошел на несколько шагов от горящей палатки, вынул волшебную палочку и… улыбнулся. Очень нехорошо улыбнулся. 

Кес был прав, он слишком опасен. Если этот тип и боится кого-нибудь, то точно не грабителей. 

- Так я жду вас, - вдруг громко сказал наш клиент, и я понял, зачем он отдавал приказы охране по-английски. Он хотел, чтобы те, кто это устроили, поняли его. 

Мне действительно лучше держаться от всего этого подальше. Как раз тот самый «случай», в который мне ни в коем случае не стоит вмешиваться. 

Я не заметил, откуда взялся Кес, но он стоял ярдах в десяти от меня, без плаща, опершись на тот самый черный зонтик, который обещал не брать с собой, и который, ясное дело, не от дождя был ему нужен. Мог бы меня и не обманывать. Хотя, если разобраться, так он и не обманывал. Да и какая, собственно, теперь разница… 

Болгарский министр увидел его и чуть нагнул голову, как будто в знак приветствия. Кес повторил этот жест и остался на месте. 

- А я все гадал, твои это происки или нет, - усмехнулся наш клиент. 

- Вам следовало лучше охранять свои реликвии, я полагаю, - сказал Кес, как мне показалось, с некоторой досадой. 

- Ты не сможешь его использовать, зачем тебе? 

Я бы тоже хотел это знать. Было абсолютно ясно, что Кесу нужно совершенно другое. 

- Ответь мне, Кристофер, ты ведь любишь похвастаться. 

Кес молчал. 

- Ты же не сможешь к нему прикоснуться. А Наследник твой тем более. Зачем тебе? 

- Вам следовало лучше охранять свои реликвии, - повторил Кес. 

- Тогда иди сюда. 

Кес не двинулся с места. 

Какого черта было не сказать мне, что он задумал?! Стою столбом. Невидимым. И не знаю, как поступить. 

«Ни в каком случае…» 

Хорошо. 

Хорошо! 

Но это нечестно. 

Они сходились, но как-то очень странно. Так не сходятся на дуэли. Кес не делал ни единого движения, которого не сделал бы его противник. Я бы сказал, что он старался вообще их не делать. Значит, его цель не в копировании, а в чем-то другом. Смысл во всем этом, разумеется, был, его не могло не быть, и я изо всех сил старался понять, что происходит. И почти понял, попытавшись связать это с тем, что болгарский министр не предпринимает даже попытки послать какое-нибудь заклятие, хотя палочку держит четко направленной Кесу в лоб. 

Когда между ними оставалось ярда три, Кес неожиданно сделал молниеносное движение и коснулся зонтиком бархатной мантии на груди своего противника. Не ударил, а именно дотронулся самым кончиком, быстро и легко, как будто ужалил. 

Эффект превзошел все, на что у меня вообще могло хватить воображения. В месте прикосновения сверкнули голубовато-желтые искры, раздался негромкий треск, как будто порвалась ткань, министр издал сдавленный крик и, захрипев, в судорогах повалился на траву, успев при этом послать в Кеса сразу три зеленых искры из своей волшебной палочки. Зонтик полетел в одну сторону, а Кес шарахнулся в другую. Искры сделали плавный поворот и настигли бы его непременно, но он… куда-то делся. Болгарин заторможено вертел головой, не замечая, как по направлению к зонту волной прошуршала трава, и через секунду Кес уже снова держал свое оружие в руках. У меня мелькнула дурацкая мысль, что хвост у него действительно отрос новый и даже ничем не хуже того, который он оставил год назад под моим одеялом. 

Второй раз он снова не ударил, а чуть прикоснулся к мантии на груди все еще лежавшего на траве противника. Тот схватился за край зонта руками, но палочки при этом не выпустил, и послал в Кеса еще три искры. Они пошли с разных сторон и просто не могли не попасть в цель, куда бы Кес ни попытался уклониться. Он шлепнулся на траву, но я точно видел, что по крайней мере две искры его настигли. 

Кес тут же перекатился на бок, а затем, вытащив из правого кармана камзола большие часы на цепочке, откинул крышку и уставился в них. Отчетливо раздалось тиканье. 

Он точно решил свести меня с ума. Но, видимо, болгарский министр прекрасно понимал, что происходит. 

- Мерза-а-авец! – протянул он, глядя на Кеса с ненавистью. 

Кес молчал. 

Тик-так, тик-так, тик-так… 

Наш противник, отчаявшись вызвать его на беседу, начал отползать к лесу. 

«Ни в каком случае…» 

Почему он больше не нападает? 

«За тобой только камень…» 

Так уползет сейчас мой камень к чертовой матери! 

Тик-так, тик-так, тик-так… 

Уползет. 

Кес закашлялся, захлопнул крышку, засунул часы обратно в карман и, вместо того чтобы встать, вырубился. 

Боже мой… Я непроизвольно сделал к нему два шага, капюшон соскользнул, и я даже не увидел, а почувствовал на себе обжигающий взгляд. Я остался один. И, встретившись глазами с нашим клиентом, мигом вспомнил все, что рассказывал о нем Кес, пытаясь донести до меня ту простую истину, что это не мой противник. Точно не мой. Он, по-моему, вообще не человек… В голове, не зная за что зацепиться, носились испуганные обрывки мыслей, но терять мне теперь было уже нечего. Он меня видел. 

Как в тумане, я вытянул палочку из кармана и пошел на него, не в силах отвести взгляда. 

«Ни в каком случае…» 

- Ну, давай! – отвратительно улыбнувшись, подбодрил он меня. – Давай, вампиреныш, чего же ты ждешь? 

Чему этот негодяй так радуется? 

«Ни в каком случае…» 

Я оглянулся на валяющийся в траве маггловский зонтик и бледного как смерть Кеса рядом с ним. В лунном свете белел кружевной манжет, из-под которого виднелись почти не отличавшиеся от него по цвету пальцы. Во мне поднялась безотчетная злость. Я снова посмотрел на ухмыляющегося мерзавца и понял, что сейчас убью его. Мне плевать, кто он такой! 

«Ни в каком случае…» 

Злость прошла так же мгновенно, как и появилась. Мысли стали на редкость четкими. 

Айса на тебя нет. Вдвоем было бы, конечно, лучше. Ну, ничего, я и сам справлюсь. 

«Ни в каком случае…» 

Почему он не встает с земли? И не нападает на меня? 

«Ни в каком случае…» 

Почему же он не нападает? Ни на меня, ни на Кеса? Почему? 

«Сколько раз мне нужно повторить свой вопрос, чтобы ты запомнил?» 

Ладно, я запомнил. 

Я сунул волшебную палочку в карман мантии, еще раз оглянулся на белевший в темной траве кружевной манжет и решил, что попросту задушу этого заграничного мерзавца. Кто он такой, чтобы кидаться в Кеса своими подлыми искрами, которые окружают со всех сторон, не оставляя ни единого шанса?! 

Сопротивлялся он вяло. У него еще после первого прикосновения чудесного зонтика появилась некоторая заторможенность движений. Оставив волшебную палочку, он пытался отцепить мои руки, но все слабее, и я отчетливо понимал, что сейчас убью его. Он уже почти не хрипел, когда меня довольно ощутимо потянули сзади за мантию. 

- Ну ты совсем сдурел, Люци, ты что делаешь? Отпусти его! 

Я нехотя встал и отошел в сторону. Этот урод, схватившись за горло, ловил воздух ртом, а Кес просто стоял со своим зонтиком в руках и смотрел на него сверху. 

Какого черта он ждет? 

Я вспомнил, что у нас в траве валяется никому теперь не нужная волшебная палочка, и нагнулся, собираясь ее подобрать. 

- Не смей! – бросил мне Кес, не оборачиваясь. – Отойди отсюда. 

Да ради бога. Нужно очень. 

- Можешь отдать сам, - тихо сказал Кес. 

- За кого ты меня принимаешь? – зло засмеялся этот мерзавец. – Одним проклятьем больше, одним меньше, неужели ты еще не сбился со счета, чудовище? 

- У меня всегда было очень хорошо с арифметикой, Табольд, - усмехнулся Кес, и я подумал, что этот гад все-таки развел его. – Я только убийц не считаю. 

«Ответь мне, ты ведь любишь похвастаться...» 

- А еще с чем у тебя хорошо? 

Я выхватил палочку, крикнул «Sielencio!» - и еще успел увидеть очень испуганного Кеса, перед тем как меня скрутила сильнейшая боль в груди. От неожиданности я вскрикнул, потом сообразил, что надо замолчать, и, цепляясь за мокрую траву, сжав зубы, пытался восстановить дыхание. Ничего не получалось. В ушах гудело, руки сводило судорогой, перед глазами лопались розовые пузыри, но сознание никак не уходило, и я видел сквозь красноватую пелену, как Кес дотронулся концом зонта до горла своего врага. Но на этот раз он не отдернул зонтик сразу, а продолжал так стоять несколько секунд. А потом я все-таки потерял сознание. 

- Что же ты творишь, - Кес расстегнул мне ворот и резкими движениями растирал грудь. – А ведь опять уверял, что все понял. 

- Что это было?.. – слабо спросил я, 

- Нельзя его заколдовать, я же тебя предупреждал, - он резко потянул меня вверх за ворот мантии. – Вставай. 

Я поднялся, уцепившись за него. Голова гудела, а ноги не слушались. Но у меня совершено точно был минимум один повод для большой радости, потому что «Silencio» я запустил в Кеса. Судя по всему, мне здорово повезло, что он никогда не узнает, кому я так неудачно пытался заткнуть рот. 

- Иди, - сердито сказал Кес, сильно ткнув меня в спину. – Твоя очередь. 

Я покорно поплелся к лежащему на траве бесчувственному телу, опустился рядом с ним на колени и принялся хлопать ладонями по роскошной бархатной мантии, пытаясь определить, где следует искать камень. 

- Он большой? – спросил я у Кеса, который так и остался стоять в пяти шагах от нас, тяжело опираясь на зонтик, и подходить явно не собирался. 

- Понятия не имею, - раздраженно ответил он. – Тебе лучше поторопиться. 

Я вытащил у министра из-за пазухи небольшой тяжелый сверток. Никакого чехла не наблюдалось. Камень был завернут в темный атласный лоскут и сильно холодил мне руки. 

- Тут нет чехла… - я развернул атлас, и камень сверкнул в лунном свете. Он был прозрачный, желтый и с острыми углами, об один из которых я тут же и укололся. 

- Убери, - поморщился Кес. 

В этот момент болгарин внезапно открыл глаза, а в следующий миг перехватил меня за запястье. Я страшно перепугался и, рванувшись прочь, рефлекторно двинул ему по физиономии. Это не помогло, он и не думал меня отпускать. Сообразив, что раз Кес до сих пор не вмешался, то, скорее всего, и не станет, я взял камень левой рукой и неловко бросил ему. В тот момент это было самое главное. 

- Вор, - сказал министр, продолжая мертвой хваткой сжимать мое запястье. – Глупый вор. 

Стало больно. Левой рукой я уперся ему в горло, но он все равно не позволял мне встать. Я оглянулся на Кеса, не в силах избавиться от мысли, что он уже давно смотался с камнем, оставив меня здесь одного. 

Он не смотался. Он даже не глядел на нас. Так и не подняв камень, который я ему бросил, он задумчиво перекатывал его по земле концом своего зонтика. 

Отвлекаться не стоило. Пока я удивлялся на Кеса, болгарин умудрился нашарить в траве свою волшебную палочку, но вместо того, чтобы ткнуть ею мне в глаз, как сделал бы на его месте любой нормальный человек, раз уж у нас тут такие проблемы с заклинаниями, он выпустил сноп голубого огня под ноги Кесу. Раздался чудовищный грохот, и меня отбросило в сторону. 

Что-то подобное я уже видел, только очень давно. Исчезли и трава и лес и звездное небо, все вокруг окрасилось в ярко-красные тона, а там, где стоял Кес, начала медленно расходиться земля и оттуда полыхнуло пламя. В образовавшуюся дыру соскользнул так никем и не подобранный камень, а Кесу пришлось отойти назад, чтобы не свалиться туда тоже. Разлом в земле становился все шире, его уже было не преодолеть, и я вскочил на ноги, не зная, как теперь быть, потому что Кес остался на той стороне, а я - с этим убийцей здесь, а яма растет... 

Видимо, Кесу тоже все это не очень понравилось. Он взял свой зонтик подмышку, сделал еще несколько шагов назад и, разбежавшись, все-таки перепрыгнул на нашу сторону, так и не соизволив ни в кого превратиться. Перепрыгнул он не очень удачно, но я успел ухватить его за край зонта и резко дернул на себя. Вместо благодарности он только хмыкнул, бросил рассеянный взгляд на пламя, в которое чуть было не угодил, и, видимо, направился выяснять отношения с продолжавшим лежать болгарским министром. А я решил посмотреть, куда же все-таки провалился мой камень, тем более что, достигнув в ширине примерно шести ярдов, разлом перестал увеличиваться. 

Во-первых, вблизи оказалось, что огонь холодный, хотя впечатление производил самое устрашающее, а во-вторых, я увидел свой камень. Он зацепился за какую-то корягу, и если очень постараться, то можно было бы попробовать его достать. Я лег на живот у самого края обрыва и потихоньку начал сползать головой вниз, пытаясь дотянуться до этой сверкающей в языках холодного пламени желтой колючки. 

- Люци, брось! – раздался сзади крик Кеса. – Черт с ним! 

Как это «брось»? Он с ума сошел? Зачем мы тогда это все затеяли? 

Я покрепче вцепился в траву правой рукой и сильнее потянулся за камнем, пока Кес не успел помешать мне. Ничего не получалось. Я вылез оттуда и попробовал спуститься уже ногами вниз. Опять что-то грохнуло, раздался треск, и появился второй разлом, идущий наискосок от первого прямо туда, где лежал болгарский министр. Надо было торопиться. 

- Вылезай оттуда! – крикнул мне Кес, но я уже почти дотянулся. – Люци, вылезай! 

Раз уж камень за мной, то я его достану. Раздался очередной грохот, ноги соскользнули, и мне как-то сразу стало не до камня. И вообще не до чего. 

Кес не мог мне помочь. Я даже не стал его звать, потому что видел, чем он занят. Он оттаскивал от очередного разлома этого иностранного нахала, который так и не соизволил встать на ноги. Пока они там барахтались, мне удалось подтянуться, уцепившись за траву, установить на что-то правую ногу и потихоньку вылезти на твердую поверхность. Камень остался там, черт бы его побрал. 

Ладно. Сделаем по-другому, подумаешь, руки сведет. Я снова лег на живот на самом краю пропасти, вытащил палочку и, опустив руку прямо в холодный огонь, крикнул «Accio, камень!» На этот раз я был готов и только старался следить за дыханием. 

Заклинание не подействовало. Розовые пузыри лопались, мешая рассмотреть, что там внизу, и я решил, что успею сделать последнюю попытку: 

- Accio, кристаллический углерод «С» с окисью железа! 

Господи, какая проза… 

Желтая переливающаяся колючка влетела мне в ладонь, оцарапав до крови, и последнее, что я успел сделать, цепляясь за обрывки сознания, это сунуть ее в карман мантии вместе с волшебной палочкой. 

Все. 

Камень за мной. 

Очнулся я на Тревесе и до сих пор помню состояние абсолютного счастья, возникшее, когда я понял, что все закончилось. Я незаметно провел рукой по своей мантии. Камень так и лежал у меня в кармане. Кес не забрал его. 

- Сколько у тебя имен? 

Мне не хотелось, чтобы он сразу начал ругаться, а это все-таки хоть какая, но тема для светской беседы. 

Ну, почти для светской. 

- Достаточно для желающих знать, как меня зовут. 

- И все на «К»? 

- Не все. 

Он меня точно прибьет за то, что я устроил. 

- Кес, зачем ты его оттаскивал? 

- Нам с тобой как раз только трупа и не хватало, для полного счастья. Особенно такого трупа. 

- А что, - я усмехнулся. – Представляешь, что было бы в Министерстве? 

- Представляю. Но ведь ты, кажется, не хотел скандала? 

Не хотел. Зачем нам реклама. 

- Люци, попробуй встать. 

Я попробовал. Он помог мне сесть на диване, на котором я до этого лежал, и поднес к губам стакан с виски. Вот это было очень кстати. Я сделал большой глоток и вспомнил про Драко. 

- Мой сын! 

- Я отправил его домой. 

- Каким образом?.. 

- Просто сказал, что ты просил меня сделать это. 

- И он пошел с тобой? С незнакомым человеком? 

- Я передал ему привет от Гильгамеша, - усмехнулся Кес. 

Бедный ребенок… 

- Почему заклинания не работали? Это у него защита такая? И какого черта ты прыгал, если мог перелететь? 

- Не мог. Он же в меня попал. Поменять форму после этого уже нельзя было. Правда, он пытался добиться совсем другого, но это уже не важно. 

Кес выглядел очень уставшим и чем-то расстроенным. Впрочем, у меня наверняка тоже вид был не цветущий. Хотелось бы все-таки знать, ради чего все это было, а то даже как-то обидно. А еще я хотел спросить его про зонтик. А еще… Нет, это слишком много. Потом. 

Но про зонтик как раз был повод. Потому что пока я думал, как бы получше сформулировать вопрос, Кес взял зонт со стола и направился с ним к Западному камину. Я поднялся и пошел за ним. Самое время удовлетворить мое любопытство. Но в лоб, как-то неудобно… 

- Кес, он почему-то обозвал меня вампиренышем. 

- Когда? 

- Ты без сознания был. 

- Ну… ты знаешь, Люци, ты ведь очень бледный… 

- Ну и что? Сев вон тоже очень бледный. 

- Мало ли, что человеку в голову взбредет. В такой ситуации. К тому же английский язык ему не родной… 

- Он не по-английски сказал. Но было понятно. 

- Кажется, я напрасно так интересовался твоим образованием, - пробормотал Кес. – Кровопийца - это такое мутное понятие… 

В это момент Кес, стоявший с теневого бока Западного камина поднял зонтик и провел его концом по деревянной панели под каминной полкой. Запа хло горелым деревом, и на темной поверхности образовался отчетливый след. Присмотревшись, я обнаружил, что это уже вторая полоса. Первая была проведена рядом, видимо, давно и явно чем-то другим. Их можно было увидеть, только если встать вот так почти вплотную к камину. 

- Что ты делаешь? 

- Я иногда очень забывчив, Люци. 

- Расскажи мне про заклинания. Он же оглушил тебя. 

- Нет. Он хотел меня… обезвредить, и это не имело никакого отношения к нашему волшебству. Ты же видел, что там было три искры. 

- Убить он тебя хотел, как бы ты это ни называл. 

- Видишь ли… Он плохо представлял размеры постигшей его катастрофы, - усмехнулся Кес. – А потому я на него не в обиде. Он тоже не мог колдовать, тебя-то он вообще не тронул. Как раз именно потому, что на твой счет у него, видимо, все-таки были сомнения, как бы он тебя ни обозвал. Забудь про него. 

- Что ты с ним сделал? 

- Ничего. Там оставил. 

- Нет, я имею в виду… зонтик. 

- Ах, это? Ну… в этой вещи нет ни капли магии. Тем она и ценна. Ладно, Люци, иди домой. 

Не понял... Он собирается отпустить меня с камнем? Прелесть какая… 

Кес смотрел, вопросительно подняв брови, и молчал. 

Надо что-то сказать. Что? 

Я отдаю ему долг… 

«Да ничего ты мне не должен…» 

Почему он так сказал? 

Потому что… Если я стану отдавать свои долги, и ему, и Айсу, и этому дому, то мне, пожалуй, трех жизней не хватит. 

Здесь не считают мои долги. 

- Кес, я хотел подарить тебе камень, - я перевел дыхание и быстро добавил: - Но чуть не забыл. 

- Хорошо, - протянул он. – Очень хорошо. На стол положи. 

Он чуть опустил вниз уголки рта, и я понял, что все сделал правильно. Оставил желтый камень на краю стола и пошел к Восточному камину. 

Что-то я все-таки пропустил. Но теперь это не так уж и важно. 

Кес остался доволен. 

Я уверен. 

На следующий день ко мне явились Эйв с Уолом и рассказали, как мы все веселились на матче. Пришлось сделать очень расстроенный вид и признаться, что я совершенно ничего не помню. 

Они переглянулись и, понизив голоса, наперебой заговорили о том, что Шеф непременно вот-вот вернется и даже на квиддиче, возможно, был, только его никто не видел, но он запустил в небо нашу метку, и Министерство от этого переполошилось гораздо больше, чем от нападения на каких-то глупых магглов. 

Я внимательно слушал весь этот бред и думал о том, что Кес нашел потрясающий способ прекратить беспорядок. Наши-то мигом и протрезвели, и разбежались. 

- Посмотри! – шептал Уолли, задирая рукав мантии и тыкая мне в нос левую руку. – Люци, смотри, она стала четче. 

- Да ничего не стала, - одернул его Эйв, сильно бледнея. – Выдумываешь. 

- Люци? 

Вообще-то я склонен был поддержать Эйва. Если Повелитель вернется, то нам всем конец. Я уверен. Но я был абсолютно убежден, что метка в небе – дело рук Кеса. Это вполне в его стиле. 

Сильно разнервничавшись от восторженных уверений Уолли, что Шеф не иначе как приходил на матч, я отправился к Кесу, выяснить поточнее, что же там произошло на самом деле. 

- Нет, Люци, это не я, - последовал очень серьезный ответ. 

Выглядел он просто отвратительно. Встретил меня лежа в халате на диване у себя в Западном крыле, вставать не стал, и приход мой интересовал его слабо. Все-таки досталось ему вчера от этого болгарского мерзавца. 

- Не будешь лечиться - нажалуюсь Севу, - почти в шутку пригрозил я ему. 

- Нажалуйся, - с плохо скрываемой злобой сказал Крис, неизвестно каким образом оказавшийся у меня за спиной. – Нажалуйся. Я тебе мигом башку сверну. 

Что это щенок себе позволяет! 

Я в панике посмотрел на Кеса. 

- Не обращай внимания, - устало произнес он. – Не обращай внимания, Люци. 

Как это «не обращай внимания»?! Они тут совсем обалдели?.. 

- Кто много болтает, тот долго не живет, как правило, - как ни в чем не бывало, заявил Крис, глядя на меня с усмешкой. – Я сам тому яркое подтверждение. 

- А вот я знаю как минимум одно подтверждение обратному, - ухмыльнулся Кес. 

Это он о себе. Я уверен. «Ты ведь любишь похвастаться…» 

Или об Айсе... 

- В общем, Люци, жалуйся Севу поменьше, здоровее будешь, - подмигнул мне Крис и растаял в воздухе. Не аппарировал, а именно растаял. 

- Как он смеет мне угрожать! – взорвался я, когда ко мне вернулась способность говорить. 

- Он не угрожал, он вспоминал молодость, - у Кеса явно поднялось настроение. 

- Какую молодость? Сколько ему лет? 

- Ну… Он, пожалуй, выглядит немного моложе своего возраста. 

- Кес, кто мог запустить метку? 

- Твои приятели, я полагаю. 

- Это не они, я говорил с ними. 

- Точно? – тихо спросил он, и глаза его сверкнули в полумраке маленькой гостиной. – Ты точно уверен? 

- Да… 

- Тогда, скорее всего, это действительно Томми. 

- Кто?.. – я так испугался, что у меня сел голос. – Кес, ты что?.. 

- М-да… Быстро он, однако сориентировался. Плохо, Люци. Очень плохо. 

- Ты о чем? 

- Это я вообще. Обо всем сразу. 

Он так странно смотрел на меня, что мне стало совсем не по себе. Неужели он еще что-нибудь от меня захочет? 

- Кес, я не желаю больше участвовать ни в чем подобном. 

- В подобном и не придется, - усмехнулся он. – Мне и одного хватит с избытком. Знать бы еще, что теперь с ним делать. 

Он чуть не отправил меня на тот свет ради вещи, с которой не знает что делать? Он с ума сошел?.. 

- Может быть, вернешь его болгарину? – я здорово рассердился. – Уж у него таких вопросов точно не возникнет. 

- Для него это просто семейная реликвия. Он не знает, что это. 

- Судя по тому, что ты мне рассказывал, и по тому, что я сам видел, это не просто реликвия. С каких это пор семейные реликвии запрещены к ввозу в цивилизованные страны? 

- Одно другому не мешает, Люци. Мы с тобой стащили редкостную пакость, на самом деле. И чем быстрее ты позабудешь об этом, тем для нас обоих будет лучше. Покажи мне метку, будь любезен. 

Я показал. 

Он мягко провел по ней ладонью, и лицо у него при этом стало весьма озадаченное. 

- Да нет вроде… Странно. Ладно, иди. Будут изменения - скажешь мне. 

Не понял. Я что, обязан?.. 

~*~*~*~ 

- Боже мой! Нарси, что случилось? – спросил я почему-то шепотом. 

- Ты представляешь, Сев, мы ходили сегодня на Диагон Аллею, а там цыганка. Гадалка. Старуха грязнющая и слепая. Люца черт дернул, дал ей галлеон, она и привязалась. А он смеется: «Я, - говорит, - в такую чепуху не верю», а она за ним: «Давай, - говорит, - сынок, всю правду скажу». Он руку-то ей протянул, улыбается... А она как ахнула: «Ох, сынок, какой ужас! Умрешь молодым, да не своей смертью. Зарежут тебя, сынок, кожу сдерут, а тело расчленят и... съедят...» Ты представляешь, Сев! Совсем дурная! Может, ее подослал кто... 

- Кто? 

- Откуда мне знать?! Министерство ваше… 

Нарцисса почти плакала. Какая неприятная история, однако. 

- И пошла себе, а Люци… ну, ты же понимаешь, спину только выпрямил, бледней смерти. Я его за рукав тяну, говорю, сам ведь знаешь, что ерунда, а он так в одну точку и смотрит. Потом схватил меня в охапку и домой аппарировал. В спальне заперся – не выходит. Что смешного, Сев?! Так с утра и сидит. И к обеду не вышел. 

- Сейчас разберемся. 

Я понял... я уже все понял. И забарабанил кулаками в дверь. 

- Открой! Люци, открой немедленно, или ты останешься без двери. 

Честно говоря, угроза была довольно бессмысленной. Со здешними заклятьями мне не справиться. 

- Люци, я все равно войду. Открывай лучше сам. У меня хорошие новости. Люц! 

Никакой реакции. Можно, конечно, сходить за преобразующим порошком, но не хочется… Я постучал еще немного для порядка и начал волноваться. Пришлось тащиться в Ашфорд. Как раз где-то на складе ненужных вещей, жизненно необходимых министерским аврорам, в который Фэйт превратил мою детскую спальню, и остался стоять котел с преобразующим порошком, принесшим нам в школе столько приятных минут. 

Надо было сразу это сделать, я дольше в дверь ломился. 

Фэйт вообще не обратил на меня никакого внимания. Даже головы не поднял. 

- Эй… - я потряс его за плечо, - перестань... 

Совершенно пустые глаза. Ровный безжизненный голос: 

- Как ты думаешь, Айс, молодой – это как? 

Ну не идиот? 

- Во-первых, ты уже не особо молодой, так что расслабься, во-вторых… Что случилось? 

- Тебе же Нарси рассказала. 

- Я хочу, чтобы ты рассказал. 

- А больше ты ничего не хочешь? – прошипел Фэйт, дергая плечом, чтобы сбросить мою руку. 

Отлично. Хотя бы разозлился. 

- Ты же говорил, что не веришь. 

- Конечно, не верю. 

- Тогда пошли ужинать. 

- Айс, ты… ты извини, я не хочу... 

На самом деле я почти точно знал, что произошло на Диагон Аллее. Я абсолютно был уверен, что прав. Ведьма-цыганка, да еще слепая – это очень серьезно. Они никогда не ошибаются. Но, видимо, эта была слишком стара, а может, и нарочно отомстила ему за высокомерие. 

- Фэйт, - я очень старался сохранить серьезный вид. - Скажи, пожалуйста, ты, когда руку ей давал, перчатки-то снял? 

- Ты что, Айс?! Ты бы ее видел! Нет, конечно! Еще не хватало! Я их даже в камине сжег, когда пришел. Ты не представляешь, какая она... 

В общем, я так сразу и подумал. Как же он умеет сам себя накручивать! От скуки, что ли? 

После этой дикой истории я решил оставить его в покое и про чемпионат мира пока забыть. Все равно выяснить у Фэйта то, что он хочет скрыть, практически невозможно. Ничего, потом разберемся. 

К сожалению, начался учебный год, и хлопот он сулил столько, что и не вообразить. Чего стоил повешенный мне на шею добрым директором старик Моуди. Из Министерства его, к счастью, выгнали, но преступников он продолжал ловить по–прежнему, во всяком случае в своем воображении. Я уже успел позабыть, до какой степени его ненавижу, но у меня было много поводов вспомнить об этом. 

- Альбус, если это ваше одноногое чучело еще раз посмеет сунуть свой покуцанный нос в мой кабинет, я оставлю портключ на Тревес прямо на столе. С Кесом сами потом будете разбираться. 

- Не выдумывай, - засмеялся он, ни в грош не ставя мою угрозу. – Ни за что не поверю, что ты это сделаешь. 

- Будем проверять опытным путем? 

- Северус, успокойся, прошу тебя. 

- Он учит студентов запрещенным заклятьям. 

- Аластор не учит этому детей, он просто показывает им, с чем можно столкнуться. 

- Зачем? 

- Ты лучше меня знаешь, что мы уже почти на военном положении. 

Кес как-то назвал Дамблдора «вечно воюющим пацифистом». Помню, я даже рассердился. А ведь прав был сто раз. 

- Откуда у вас война? 

- Ты же сам говорил мне на прошлой неделе про метку. 

Ну, говорил. Ну и что? Может быть, мне все это показалось. Мне Фэйт такие закатывает сцены, что уму непостижимо. На этом фоне черт знает что привидеться может. 

Если так и дальше пойдет, то он рехнется еще до возвращения Темного Лорда. Даже к Турниру трех волшебников Фэйт потерял всякий интерес, как только стало известно, что ввели возрастное ограничение и Драко ничего не угрожает. Я сильно подозревал, что Фэйт этому очень активно поспособствовал, потому что еще в июле, когда я сказал ему о Турнире, он пробормотал: «Поттер ваш, конечно, полезет, и Драко не отогнать будет, это не дело», а пускать такие вещи на самотек было не в его привычках. 

- Айс, он вернется! Непременно вернется! И всех нас перебьет! Вот увидишь! 

На размышления о том, как успокоить Фэйта, у меня уходило очень много времени, но толку от этого не было. Да, вернется. Да, очень скоро. И всех перебьет. 

Может, все-таки забрать у Кеса Наследство?.. 

На всякий случай. А то мало ли. 

~*~*~*~ 

Если бы Айс не пытался мне лгать, возможно, я бы так не психовал. Почти каждый день я бегал на Тревес, показывать Кесу метку. Он смеялся и говорил, что «все прекрасно». Я предпочитал считать, что его «прекрасно» означает, будто Шеф еще далеко, но, честно говоря, верилось в это с трудом. Метка действительно становилась четче. Когда я на нее долго смотрел, мне даже казалось, что это происходит на глазах. 

Но мои страхи почему-то разделял только Эйв. Уолли радовался незнамо чему, Айс флегматично заявлял, что Шеф уже давно «растворился в астрале», а больше и пожаловаться-то я никому не мог. 

~*~*~*~ 

- Вы наказали моего студента физически… мистер Моуди? 

Фраза получилась до отвращения двусмысленной, и этот урод ухмыльнулся. 

Вот только попробуй что-нибудь сказать! При ребенке! 

- Да, Снейп. Вашего студента. Он слишком подлый. Дурная наследственность дает себя знать. 

- Я это запомню, мистер Моуди. 

Он утробно засмеялся и заковылял прочь. 

- Отец убьет этого придурка, - всхлипнул Драко. – Он превратил меня в хорька! 

Я молча затащил его в свой кабинет и захлопнул дверь. 

- Не связывайся с ним, Драко. Твой отец не станет убивать человека только потому, что ты на него обижен. Я поговорю с директором. 

- Я все равно напишу отцу! 

- Вы вольны поступать как вам угодно, мистер Малфой. 

Он надулся и стал невероятно похож на Фэйта, которого кто-то обидел. Молча вырвал у меня рукав своей мантии и ушел, хлопнув дверью. 

- Северус, ну что я могу поделать? – устало улыбнулся Альбус. – Мне уже сказала Минерва, и с Аластором я… 

- Люциус Малфой снова напишет жалобу в Министерство, и вам опять придется объясняться с Попечительским советом. 

- Это сейчас, конечно, очень некстати, - директор откровенно смеялся, - но я за последние десять лет уже настолько привык объясняться по его милости с Попечительским советом, что это стало практически частью моих должностных обязанностей. 

Я посмеялся и решил, что больше это хромоногое убожество не подойдет к Драко на пушечный выстрел. Гильгамеша, что ли, попросить проследить за этим? 




Глава 18. Люди нашего круга (часть 6)

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

05.09.1994 

Кес, он опять отравил преподавателя по защите. 

Альбус. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

05.09.1994 

Это до сих пор входит в мою компетенцию? 

Кес. 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

05.09.1994 

Нет, я просто хочу, чтобы ты им гордился. 

Альбус. 

~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 

Хогвартс. 

05.09.1994 

Вот когда он перетравит весь твой паноптикум и, желательно, с фатальным результатом, тогда я буду им гордиться, а пока не вижу причины. 

Клаус Каесид. Старейший Князь. 

~*~*~*~ 

Моуди, разумеется, понял, кому он обязан приятной ночью и последовавшим за ней не менее приятным днем. Из своей фляжки пить – оно, конечно, спокойнее. Чтобы студенты слабительного не подсыпали. Но не от меня же ты так примитивно собрался защищаться, убожество. 

Дамблдору он ничего не сказал, а мне с отвратительной усмешкой отсалютовал своей флягой, как только смог выбраться в Большой зал. Я скривил губы и слегка кивнул головой. 

Малфоев трогать нельзя. Запомни это, и будет у нас с тобой полное взаимопонимание, раз уж придется до конца года за одним столом сидеть. Я даже спущу тебе обыски моего кабинета, там все равно ничего нет. Но Малфоев трогать нельзя. Этого я спустить не могу. Физиологически. 

~*~*~*~ 

- Айс, Моуди совсем сдурел? 

Если я хоть что-то понимал, то ругаться Фэйт не собирался. 

- Я его отравил. 

- Тогда почему он не умер? 

- Как скажешь. 

Он не захочет. Он же понимает, что тогда начнется. 

- Да нет. Ты бы лучше Каркарова ликвидировал. Шеф вернется - тебе хоть будет с чем к нему явиться. 

Мысль о том, что мне придется чуть ли не весь учебный год работать с Каркаровым, выводила меня из себя с той минуты, как я впервые услышал про Турнир трех волшебников. И я был уверен, что Альбус пригласил Моуди именно для того, чтобы следить за директором Дурмштранга, хотя это и было, на мой взгляд, совершенно лишним. Каркаров, конечно, видит, что метка активизируется потихоньку, но это же не значит, что он отважится на что-нибудь серьезное. Глупо ведь. 

- Посмотрим. Пусть сначала приедет. Его там Моуди встречает. 

- Вот видишь, - усмехнулся Фэйт. – От бывшего аврора тоже может быть польза. Но лучше бы он к Драко не приставал. 

Польза, безусловно, была. Наше штатное чудище напугало Каркарова до икоты сразу после торжественного открытия Турнира, и я был ему за это благодарен, потому что за обращение к Дамблдору «любезный друг» Каркарова надо было убить сразу, еще до того, как он вошел в замок. 

~*~*~*~ 

Драко прислал обиженное и в то же время невероятно обрадовавшее меня письмо. Возрастное ограничение оказалось очень кстати. Поттер, разумеется, на Турнир пролез, в чем лично я не сомневался ни секунды, но зато никого больше за собой не потащил. 

~*~*~*~ 

- Альбус! О чем вы думаете?! 

- Магический контракт с чашей разорвать нельзя, ты же сам знаешь. 

- Можно! Уничтожить эту чашу к чертовой матери! 

- Северус, перестань. Аластор следит за Гарри. 

- Он уже доследился! Избалованный мальчишка обманул вас всех! 

- Это невозможно, - спокойно возражает мне Дамблдор, и я как-то сразу чувствую невероятную усталость. 

Это не мое дело. 

«Шлимазл». 

- Да делайте что хотите. 

- Северус, Гарри пытаются убить. 

- Вы знаете, весь прошлый год его тоже хотели убить. Министерство, учителя и все окружающие, как последние придурки старались его защитить. Дементоров понагнали. Замок мой Кес туда-сюда таскал, чуть не рехнулся, а потом вы с Поттером помогли убийце сбежать. 

Он молчит. И улыбается. 

- И я не хочу чаю. 

- Я понимаю. 

И улыбается. 

А мне все равно. 

~*~*~*~ 

В конце ноября зашел Нотт. Сказал, что виделся в Хогвартсе с Каркаровым, тот в жуткой панике. Я ответил, что Каркаров трус и предатель и мы убьем его первым, как только Повелитель вернется. 

- Безусловно, конечно, первым, - Нотт усердно покивал головой и сбежал. 

Неужели он думал, что я стану вместе с ним делать страшные глаза? Доиграется со своими жалобами. Я еще расскажу Шефу, как они тут все трясутся. Обязательно расскажу. Вот с Нотта и начну. Может, хоть от Эйва отвлеку на время. 

~*~*~*~ 

- Айс, он возвращается! – Фэйт вцепился в мою мантию и буквально вытащил меня из камина. - Он непременно вернется! 

Как будто мне Каркарова мало с его истериками. Даже на урок прибежал, тварь трусливая. Как меня Краучу сдавать, так сразу «Еще Снейп! Еще Снейп!» А как метку почувствовал, так ко мне. В итоге я ему предложил сбежать из Хогвартса куда-нибудь подальше от меня. Надеюсь, у него хватит дури последовать этому совету. 

- Прекрати! – я даже оттолкнул его. - Ну и что? Ты ведь по нему скучал. 

- У меня семья… 

- У меня тоже, - удовлетворенно заметил я, с радостью отметив, что в моем случае это скорее плюс. 

- У нас у всех семьи, Айс. У Крэбба, Гойла, Нотта… Кому все это нужно? 

Фэйт упал в кресло. 

- Он убьет меня, Айс, - глухо сказал он. – Всех нас убьет. 

Прямо как Эйв когда-то говорил: «Скоро совсем убьет». Впрочем, сейчас он тоже так говорит. 

- И с кем он тогда останется? - тихо спросил я, присаживаясь на подлокотник и гладя Фэйта по голове. – Ну, подумай сам. 

- Мне страшно, - он почти не произнес этих слов, и лица его я не видел, но я понял. 

- Не дури. Не дури, слышишь? Мы честно пытались его найти и сделали для этого все возможное. И ты тоже. 

- Я не пошел с Белл, - прошептал он. – Если бы я был с ними, то ничего бы не случилось. «Imperio» гораздо безопаснее, чем «Cruciatus». Что я теперь ему скажу? 

Вот так я и знал, что у Лонгботтомов без этой белобрысой скотины не обошлось! 

~*~*~*~ 

Айс вдруг так напрягся, что я сразу пришел в себя. Ой, как все плохо-то! Ведь он не знал, что это я познакомил Крауча с Белл. 

- Рассказывай! - в бешенстве зашипел он, пребольно сжав мне плечо. – Немедленно! 

~*~*~*~ 

И чего я, спрашивается, добивался? Терпеть не могу, когда он болеет. 

Но на этот раз я во всем виноват сам. Не надо было скандалить, столько лет прошло… Зато хоть стало ясно, чего он так Шефа боится. 

Но время еще есть, придумаем что-нибудь. 

~*~*~*~ 

Выбирать, что Айсу следует знать, а что нет, сил не было, и в итоге, я, кажется, рассказал ему абсолютно все, даже о том, как договаривался с Белл о тактике отваживания его от той чертовой книги. А встречу с сыном Крауча в Министерстве он попросту заставил меня слить в думоотвод, потому что не поверил, будто мальчишка сам ко мне приставал. 

Айс шипел, ругался, плевался, поил меня какой-то дрянью, потом позвал Нарси и ушел. Потом пришел снова, уже не ругался, но дрянью поил все равно, рассказывал про Драко, но что-то совсем неинтересное, и я толком не слушал, пытаясь по его тону определить, очень он на меня злится или нет. С одной стороны, мне казалось, что нет, но ведь у него никогда толком не поймешь. 

А потом явился Кес. Помню, что я очень занервничал и даже попытался сесть на постели. Почти удачно. Но Кес, моего подвига не оценив, выгнав всех за дверь, довольно бесцеремонно стащил меня с кровати и чуть ли не пинками погнал к столу. По мановению его руки плед завернул меня в кокон, и я совсем без сил упал на стул. 

- Не надоело валяться? 

- Что-то случилось? 

~*~*~*~ 

Как Кесу это удалось, я так и не понял, но буквально через пятнадцать минут наш болящий с воплями забегал по дому, куда-то собираясь, и еще через час, чмокнув Нарси в щеку, отбыл в неизвестном направлении. 

- Кес, что это было?.. 

- Это был небольшой обвал биржи. Севочка, я пойду, дел полно. 

Когда наконец я стану понимать, что он мне говорит! 

Я был так расстроен этой историей, что весь следующий вечер провел на Тревесе, хотя от Кеса ничего приятного ждать не приходилось. Ну и плевать. Вовсе не обязательно его слушать. Мне просто нравилось с ним сидеть. 

- Генеалогия, Севочка, как картошка: лучшая часть в земле. 

- Если ты еще раз посмеешь сказать так про Люца, я… Не говори так! 

- А что тебя, собственно, смущает? Хочешь, я сделаю его бессмертным? 

- Кес! Что за идиотские шутки?! Не смей вообще к нему приближаться! 

- Я подумал, тебе будет приятно, - притворно удивился он. – Не хочешь – не надо. Меня бы, честно говоря, тоже не обрадовало вечно иметь перед глазами это твое белобрысое недоразумение. Так что не волнуйся. Скорее всего, бессмертие ему не грозит. Только если ты очень попросишь. 

А я сидел и думал, какого черта я опять ему нагрубил только потому, что он так легко и непринужденно озвучил мысли, которые время от времени приходили мне в голову уже третий год. 

Но я вовсе не думал об этом серьезно. Это было что-то вроде фантазии. В конце концов, Фэйту может понравиться идея вечной жизни. Ну, не вечной, конечно, но… относительно бесконечной. 

Только одно дело - фантазировать на эту тему, и совсем другое - «Хочешь, я сделаю его бессмертным». Кес так просто об этом говорит. Для него угробить человека - как стакан тыквенного сока выпить. 

Никогда мне не привыкнуть. 

Никогда. 

~*~*~*~ 

Я был рад, что Айс теперь все знает. Во всяком случае, мне не придется отбиваться от Шефа в одиночку, когда он вернется. А вернется он уже совсем скоро, потому что метку стало хорошо видно. Неизбежности бояться глупо, с ней приходится смириться и, по возможности, получать удовольствие. Ну… или хотя бы какую-нибудь пользу. 

Вот о том, как можно заработать на возвращении любимого Повелителя, я и решил поговорить с Кесом. Свои идеи у меня, конечно, были тоже, но у него они наверняка интереснее. 

На Тревесе никого не было, кроме незнакомца, который что-то делал, присев на край стола. Давно привыкнув приходить сюда, как к себе домой, и к тому, что с чужими людьми здесь просто надо побыстрее знакомиться, я подошел поближе и в полном ужасе застыл на месте. 

Я был абсолютно уверен, что никогда больше не увижу этого человека, и боялся его так, что он мне даже снился. Боялся не потому, что при нашей единственной встрече ему удалось напугать меня, а потому что очень хорошо помнил, что мне рассказывал о нем Кес. 

Это был болгарский министр магии. Он, как ни в чем не бывало, вертел в руках зонтик Кеса и меня пока не видел. 

«Так пусть приходят…» 

Ну вот, пришли. И даже зонтик теперь у него… 

Что можно сделать?.. 

И где Кес? 

Может, этот ограбленный нами нахал его уже убил? 

Так, сюда не может никто попасть, если Айс или Кес не хотят этого. Совершенно исключено. Даже Шеф не мог. 

- Решайся уже на что-нибудь, - довольно весело сказал он и уставился на меня ледяными черными глазами, в которых не было ни капли этого наигранного веселья. 

Его взгляд прожигал меня насквозь, и я даже начал подумывать о защите. 

«Зачем нам лишнее проклятие?» 

Надо доставать палочку, здесь все-таки Тревес. Это наша территория. 

- Это мой родственник, Табольд, - Кес неслышно подошел сзади, взял меня за плечи и как бы слегка отодвинул в сторону. - Дальний. 

- Это я еще тогда понял. 

- Мы в расчете? – очень мрачно спросил Кес. 

- Пожалуй, - министр с усмешкой разглядывал зонтик. – И как у тебя хватает терпения заниматься такой чепухой? 

- Это бывает полезно. 

- Да уж. У всего своя цена. 

- Бесспорно, - Кес поджал губы. – Кажется, дешевле было бы тебя убить. 

- Видимо, нет, раз ты предпочел пойти на мировую, - болгарин подмигнул ему очень весело и, забрав зонтик, направился к Восточному камину. – Когда так важен результат, цена уже не имеет значения, верно, Кристофер? 

- Верно, - ответил Кес без улыбки. 

- Тогда… удачи тебе. 

Что?! 

Я почти неосознанно сделал шаг и оказался между Кесом и нашим обнаглевшим клиентом. 

- Какой глупый мальчик, - с откровенной досадой сказал болгарин и, сделав рукой неопределенный жест, исчез в камине. 

- Сволочь какая, - пробормотал Кес. 

- Почему ты его не убил? Зачем тебе такой враг? 

- Если всех врагов убивать, Люци, то останешься совсем один на крыше мироздания и сдохнешь там от скуки. 

- Не вижу повода для шуток. 

- Да ты вообще ничего не видишь! – вдруг рявкнул он. – Куда ты полез?! 

Вообще-то я лезу куда хочу и советов по этому поводу никогда не спрашиваю. Он мог проклясть меня еще на матче, но не сделал этого, так же как не сделал этого сейчас. Нечего меня пугать. Чего я не знаю о проклятьях, того можно и не знать. 

- А что, собственно, случилось? 

- Ничего, - раздраженно бросил Кес. – Все замечательно. Доиграешься когда-нибудь. 

Мне надоело. 

- Что ты меня пугаешь?! Человек, который полагает, что люди считают заработанные проклятья, прежде всего считает их сам! 

- Очень глупо с твоей стороны рассчитывать на это. 

- Но ведь сработало. 

- Дуракам везет. 

На себя посмотри. Умный. Которого только что опять чуть не отправили на тот свет. 

- Кес, не было никакого риска. Раз он не сделал этого на матче, в той, мягко скажем, критической для него ситуации, то с какой стати ему убивать меня сейчас? 

- Что ты можешь о нем знать? 

- Я знаю, что он с темной магией на «вы». И сильно. Он ее боится. И еще скажи, что я не прав. Это же видно! 

- Я смотрю, Томми зря времени не терял. Лучше бы ты тоже чего-нибудь боялся. Хоть иногда, но по-настоящему, а не для того, чтобы Севочке на нервы действовать. 

А вот это мое личное дело, между прочим. 

- Люци, послушай, все твои выводы неправильные. В них заложена базовая ошибка, назвать тебе которую я тебе не могу. Он не убил тебя ни тогда ни сейчас вовсе не потому, что побоялся магического эффекта отданной за кого-то жизни, как ты себе вообразил, а потому, что, по его представлениям, ему лично это грозило серьезнейшими последствиями. 

Так ему и так и так это грозило определенными последствиями. И о чем тогда разговор, если «не могу»? Не можешь - не надо. А я еще подумаю, верить тебе или нет. 

- Почему ты сказал, что я твой родственник? 

- Надо же было как-то тебя представить. 

Логично на самом деле. Да и безопаснее. Кроме того, мне было очень приятно хоть на секунду почувствовать себя их с Айсом родственником. 

- Зачем ты отдал ему зонт? 

- Он приходил за ним. 

- Ему так понравилось получать им по шее? 

- Ему понравился принцип действия. Он тоже далеко не святой. 

- Это же не магический предмет. 

- Неспособность ценить маггловские вещи сильно ограничивает твои возможности, Люци. И возможности таких же, как ты… волшебников. 

- И много ты знаешь волшебников, которые их ценят? – рассердился я, сразу вспомнив Артура Уизли с его никчемной страстью к маггловским изобретениям. 

- Представь себе, достаточно. И с течением времени их становится все больше, что не может не радовать. 

- Ты о предателях крови? 

- Люци, магия не в крови, - он снисходительно улыбнулся, оценив презрительную гримасу, которой я подкрепил свое отношение к обсуждаемому предмету. - И такие, как ты, прекрасно это знают. Так в чем дело? 

Дело в принципе. Магглы - отвратительные убогие создания, и поддерживать их притязания – не просто себя не уважать. Это предательство. Наших знаний, наших корней, наших традиций и, наконец, нашей крови. 

- Они предатели крови, - упрямо повторил я. 

- Люци, ты, когда спасал семью Эстер Босиани, чем, собственно, мой друг, занимался? 

Ну сравнил! Айс бы с ума сошел, если бы с ними что-нибудь случилось. Так что мне вообще без разницы, кто они такие. 

- Это не показатель. Сев хотел их спасти, я не при чем! 

- Что-то мешает мне в это поверить, Люци. Слишком все это было… живописно, - и он мне подмигнул. 

Я усмехнулся. 

- Кес, это действительно не показатель. Родственные отношения – дело очень тонкое. 

- Бесспорно. А ты знаешь, Люци, что Севочкин отец был точно таким же магглом, как муж Эстер? 

- А… - я задохнулся. – А… как же… Темный Лорд знал об этом? 

- Вот уж Томми такие мелочи точно не волновали. 

- В смысле «не волновали»? 

- Во-первых, он сам сын маггла. 

- Я знаю... 

Что мне Шеф? Я думал про Айса. Его равнодушное отношение к чистокровности я с детства списывал на любовь к племянникам. И мне в голову никогда не приходило, что его мать могла точно так же, как Эс, связаться с магглом. Не приходило… Конечно не приходило! Я оглядел Тревес. Ведь Айс получил Ашфорд от отца… Какие, к черту, магглы?! 

- Кес, это не может быть правдой. Ты, наверное, хотел сказать, что он был сквибом… 

- Кто? 

- Тобиас Снейп. 

- Тоби? Тоби был самым обычным магглом, Люци. Иногда меня даже радует, что Севочка не успел узнать его получше. Раньше радовало, во всяком случае, а сейчас уже даже и не знаю. Редко случается, чтобы отец и сын не походили друг на друга до такой степени. 

- Это как раз, говорят, хорошо. 

- Смотря для чего. 

Это точно. Я, например, очень рад, что Драко похож на меня. Я хотя бы точно уверен, что он мой сын. А все остальное – предрассудки. 

- И откуда тогда такое наследство? - небрежно спросил я у Кеса. 

- Фи, Люци, как это некрасиво - интересоваться чужим наследсвом. 

Ну, знаете! 

- Мне нет до этого дела, ты сам начал… 

- Я ничего о наследстве не говорил. 

- Ты пытаешься меня уверить, что в этом замке жил маггл. Невольно возникает вопрос, что все это значит. 

- Этому замку очень много лет, Люци, а люди частенько получаю в наследство совершенно неподходящие для них вещи, - вздохнул он. - Ничего уж тут не поделаешь. 

Он поднялся, давая мне понять, что разговор окончен. 

Бедный, бедный Айс. Больше не буду ругать при нем грязнокровок. Я и раньше не очень усердствовал, из уважения к Эс, а теперь-то совсем неприлично. И как его угораздило… Такая неудачная родословная. 

Хорошо хоть Кес волшебник. 

«Не все могут до него дотронуться…» 

«Ты не сможешь его использовать! И наследник твой не сможет!» 

Так вот зачем я был ему нужен… Тот желтый камень был зачарован на чистую кровь. Это бывает с очень старыми вещами, сейчас такими заклятьями уже не пользуются, потому что абсолютно чистой крови почти не осталось. 

«Твоя очередь!» 

Значит, Кес тоже полукровка, как и Айс. Впрочем, этого следовало ожидать, у них слишком много родственников. 

Зато я теперь точно знаю, что лично у меня в роду все чисто. Странно только, откуда Кес это знал с такой определенностью. Хотя это наверняка легко проверить. 

~*~*~*~ 

- Нет, Кес, я же тебе говорил, только в ночь на пятницу. 

- Хорошо, пусть будет на пятницу. Но ты усложняешь. 

- Уверяю тебя, что только на пятницу. 

- Не знаю. Вот то, что на двадцать второе число, - это точно, а про пятницу ничего не знаю. 

- В другое время не получится. 

- Мы не пробовали. 

- Я пробовал. 

- Мы не пробовали, Альба, а ты – это твое дело. 

- О чем спорить? Совпадает ведь двадцать второе число с пятницей. 

- Так это тебе просто повезло, лично я ждать бы все равно не стал. 

Когда Кес впадает в такую крайнюю степень брюзжания, мне хочется сбежать отсюда минимум на неделю. Но это мне. Дамблдора же, судя по всему, это безобразие ничуть не смущало. То ли давно привык, то ли ему все равно. 

- Давай проследим за ними, - Гильгамеш плюхнулся рядом со мной на пол с обратной стороны дивана и вытянул ноги к камину. – Ведь опять гадость какую-нибудь задумали. 

«И не надейся», - ответил я ему молча, отметив про себя, что он опять хотел меня подставить, попытавшись втянуть в беседу. Мне только сейчас не хватало начать вслух разговаривать. 

- Сев, ну что ты такой дурной? – он повысил голос, и Кес мог его услышать. 

«Убирайся отсюда!» 

- Я тоже могу начать на тебя орать, - засмеялся он. – Прямо сейчас. 

Он демонстративно набрал в легкие побольше воздуха, и я, вцепившись в его мантию, зашептал: 

- Не надо! Пожалуйста, тихо! 

- Испугался? – он расплылся в счастливой улыбке. – Пра-а-авильно. Я еще посмотрю, как ты будешь себя вести. Нет ничего проще, чем рассказать старому аккару, как ты тут отдыхаешь за диваном в мантии-невидимке. 

Я закрыл глаза. 

Ничего нельзя сделать. 

Ничего. 

- Меня нельзя уничтожить, Сев, - он мерзко захихикал. – Нельзя. 

- Совсем никак? – прошептал я от отчаяния. 

- Никак. Я только сам могу уйти. Но уйти от тебя может только полный идиот. Я похож на идиота? 

«Разумеется…» 

Я ужаснулся этой крамольной мысли и быстро зашептал: 

- Нет! Конечно нет! Пожалуйста! 

- Какой ты, оказывается, становишься покладистый, если за тебя грамотно взяться, - он смеялся, но говорил, к счастью, тихо. – Молодец. Мне нравится. 

Он исчез, а я обнаружил, что пропустил весь разговор Кеса с Дамблдором. Кроме того, что им нужно отнести что-то на Астрономическую башню в ночь на следующую пятницу, я ничего не знал. Ни что это такое, ни зачем оно там нужно, ни… 

А ведь этот урод прав, за ними можно проследить. Даже нужно. Иначе зачем я вообще здесь сижу. 

В ночь на пятницу я был начеку и, позаимствовав, как всегда, у Фэйта мантию-невидимку, тихо крался к лестнице из моих подземелий. Я посмотрю, что Альбус станет делать на башне, а если повезет, то заберу то, что они туда понесут, и проверю, как оно работает. 

В моем кабинете горел свет. Ну что за черт! Я подошел и заглянул в приоткрытую дверь. Моуди метался от шкафа к шкафу, явно в поисках крамолы. Ну не идиот? Неужели я стану здесь что-нибудь действительно серьезное держать. 

Я решил не обращать внимания. Пускай. Что найдет – все его. Дамблдор важнее. 

Без особых приключений миновав несколько этажей, я надел на палец свой перстень и сразу понял, что иду правильно. Кес был где-то выше, то ли на этаж, то ли на два, и был он там не один. Надо быть аккуратнее. 

За гобеленом, маскирующим потайную лестницу, что-то скрипнуло, и раздался дикий грохот, как будто Пивз сбросил сверху пару пустых бочек. Сквозь гобелен пролетело огромное золотое яйцо, принадлежащее одному из чемпионов, раскрылось и завыло на всю школу. 

Спорить могу – Поттера работа. 

- Пивз! – раздался совсем близко голос Филча. - Ох, доберусь я до тебя, Пивз! - Завхоз появился из бокового коридора и увидел яйцо, которое как раз закрылось и замолчало. – А здесь у нас что? 

Я подумал, что если сейчас Альбус с Кесом пропустят эту ночь, то ждать им совпадения двадцать второго числа и пятницы еще очень долго, и у меня заболело колено. Так Дамблдору и надо. Избаловал мальчишку дальше некуда. Опять по ночам бродит! Да еще и грохот с воем на всю школу устраивает! 

- Пивз, выходи, ворюга! – заорал тем временем Филч. Он отдернул гобелен и уставился на лестницу. – Спрятался? Ну ничего, я до тебя доберусь. 

Поттер, скорее всего, в своей мантии, а яйцо просто уронил, вот Филч его и не видит. Аргус начал медленно подниматься по лестнице. 

Надо было что-то делать. И быстро. 

Я стащил мантию-невидимку, сунул ее в карман и трансформировал плащ в ночную рубашку. Полсекунды подумал, не прибавить ли к ней ночной колпак, но воздержался. Поправил перстень. Что у нас тут еще? Страх посреди лестницы и непонятно что в районе верхней площадки. Страх – это Поттер, а непонятно что – Кес с Дамблдором. 

Какого черта Поттер застрял на лестнице? Думает, как яйцо свое забрать? Ну хорошо, других вариантов все равно нет. Мальчишка так напуган, что будет смотреть на меня. 

- Филч, что тут происходит? – громко спросил я завхоза. Он обернулся, и в тот же миг сверху на лестнице показался Дамблдор. Он шел, согнувшись в три погибели, спиной вперед, и через секунду стало ясно, что он тащит волоком какой-то весьма громоздкий и тяжелый предмет, больше всего похожий на черный ящик. 

- Пивз скинул вниз вот это яйцо, профессор. 

Я взлетел вверх по лестнице и успел выхватить у него из рук яйцо как раз в тот момент, когда Аргус собирался обернуться и показать, откуда именно Пивз его скинул. 

- Пивз, по-вашему? Но Пивз не мог забраться в мой кабинет. 

- Яйцо лежало у вас в кабинете? 

Ящик они тащили вдвоем. Господи, почему волоком?.. Почему нельзя было его левитировать? 

- Разумеется нет! Я услышал грохот и вой… 

- Верно, профессор, это яйцо катилось… 

Дамблдор посмотрел на меня сверху и, вытянув руку, показал мне большой палец. Кес зло пихнул его ящиком, чтобы не отвлекался, и они потащили его дальше. 

- …и пошел посмотреть… 

- … его кинул Пивз… 

- …по дороге я заметил свет в своем кабинете. Кто-то там хозяйничал. 

- Но Пивз не мог… 

Дамблдор, видимо, пытался приподнять ящик и не смог, уронил его себе на ногу, после чего, схватившись за ступню, с чудовищной гримасой на лице сел на него сверху и замер. Кес покрутил пальцем у виска и принялся теребить его за мантию на плече. 

Черт, я хочу выяснить, что это такое! А не Филчу зубы заговаривать! 

- Конечно не мог! Я запечатываю кабинет заклинанием, которое может снять только волшебник! 

Я взглянул на Дамблдора. Он все с той же ужасной гримасой поднялся с ящика, и они с Кесом поменялись местами. Спиной вперед потащил Кес, а директор толкал. 

- Идемте, Филч, поможете найти взломщика. 

- Профессор, но я хотел… 

Аргус с сожалением посмотрел наверх ровно в ту секунду, когда с площадки пропал край мантии Дамблдора. Можно было уходить, но на лестнице остался Поттер. Во всяком случае, страха так было предостаточно. 

- Профессор, - заныл Филч, – Пивз украл вещь студента. Теперь-то уж директор меня послушает… 

Господи, да не до тебя ему сейчас. И не до кого. Ему бы под этим ящиком концы не отдать. Черт! Я хочу знать, что там! 

- В мой кабинет залезли, а вы тут… 

Сзади раздался стук деревяшки. 

Моуди! Никак нашел чего? С почином вас, господин аврор. 

- Вечеринка в пижамах? – ухмыльнулся он, увидев нас. 

Я и забыл, что превратил мантию в ночную рубашку. На Моуди была почти такая же, Филч щеголял ночным халатом… Интересно, в чем Поттер?.. 

- Мы с профессором Снейпом услышали шум, - начал оправдываться Филч. – Пивз хулиганит, а профессор Снейп, обнаружил, что кто-то забрался в его каби… 

Сдурел! 

- Замолчите! – зашипел я на завхоза, но было уже поздно. Моуди повел своим жутким глазом, видимо, срисовал Поттера на лестнице и уставился на меня. 

- Я верно расслышал? Кто-то проник в ваш кабинет, Снейп? 

- Неважно. 

Уйти просто так я уже не мог. Мы препирались какое-то время, и когда я наконец избавился от домогательств Моуди, свернул в соседний коридор, трансфигурировал обратно мантию и помчался обходными лестницами наверх, Дамблдора с Кесом и неопознанным ящиком я, разумеется, уже нигде не нашел. 

И кто виноват? 

Поттер. 

У меня в спальне сидел Гильгамеш. И опять чему-то радовался. 

- Не получилось? – злорадно спросил он. – И не получится. Сказать почему? 

- Заткнись. 

- Ах, вот как мы заговорили? Ну что ж, аккару с удовольствием меня послушает. 

- Не… надо… 

- Ага. Как мне грубить, так надо, а как… Ты такое трусливое… 

- Убирайся отсюда! 

- И не подумаю. 

- Ты уже пытался уверить меня, что я трус! Так вот, зря стараешься! Я не трус! Никогда им не был и никогда не буду! Никогда! Слышишь, тварь! 

- Такое активное отстаивание своей выдающейся доблести говорит как раз об обратном, - сказал он с ухмылкой. – Подумай об этом на досуге. Севочка. 

Я бросился на него, но он просто растворился. Не помню, когда еще меня так трясло. Я его ненавижу! Больше всего на свете! Меня мутит от ненависти. Мерлин, как же мне плохо… 

- Айс, что случилось? 

Я не видел, когда он появился и откуда. Я вообще ничего не соображал. И что ему говорил, толком не помню, но говорил что-то совершенно точно, потому что он притянул меня к себе и зашептал: 

- Перестань. Мы что-нибудь придумаем. Ну что такое, какая-то бессмысленная тень? Ведь это даже не человек, а так, нежить какая-то. Нашел из-за чего расстраиваться. 

- Нельзя от него избавиться, Фэйт, - пробормотал я, - нельзя. 

- Все можно. Если очень захотеть. 

- Кес говорит… 

- Айс, ты меня извини, но это не аргумент. 

~*~*~*~ 

Айс отстранился, глядя на меня изумленно. 

- Почему не аргумент? Ты считаешь, что Кес может ошибаться? 

- Вообще-то всякий может ошибаться, но в данном случае… 

- Что в данном случае? 

Когда-то я это ему уже говорил. По другому поводу, но говорил. 

- Скорее всего, он не ошибается, а попросту обманывает тебя, Айс. 

- Нет, подожди. Он не обманывает. Он сказал, что от него можно избавиться, но только вместе со мной. 

- Чепуха. Вот смотри. Я сходу вижу сразу два способа. Что такое Тень? 

- Этот моя… вторая сущность? 

- Попробуй еще раз, только давай без отвлеченных понятий, за которыми теряется смысл. 

- Это… видимо некоторая часть моей личность… 

- Отлично. Почему она существует отдельно, да еще и изводит тебя? 

- Ну… тот ритуал… 

- К черту ритуал. 

- Как это к черту? Ты издеваешься? 

- После ритуала ты стал ее видеть, Айс. Но была-то она всегда. 

- Это вообще абсолютный идиотизм! Этот придурок никак не может быть частью моей личности! Разве я такой? Да он олицетворяет в себе все, что я ненавижу! 

- Вот именно. Он как раз собрал в себе все те качества твоей натуры, которые ты отрицаешь, признавать за собой не желаешь и… - как ты говоришь? - ненавидишь. 

- Какие качества? Ты спятил? 

- Чем, по-твоему, характеризуется Тень Гильгамеша? 

- Он придурок. 

- Это несерьезно. Давай нормальную характеристику. 

- Он… отвратительный грубиян, мерзкий, эгоистичный, трусливый, подлый, ленивый бездельник, получающий наибольшее удовольствие от издевательств над окружающими… Что я сказал смешного?.. 

- Айс, ты меня пугаешь. Такой самокритичности невозможно было ожидать даже от святого Патрика. 

~*~*~*~ 

Я не мог поверить Фэйту. 

Но не поверить ему я не мог тоже. 

- И что теперь делать? 

- Наверное, признать, что ты… как ты там говорил? 

- Я не такой! Или ты тоже считаешь меня трусом? 

~*~*~*~ 

Временами я считал его психом. И вообще кем угодно, только не трусом. Но, честно говоря, я и за Тенью этого качества не замечал. 

- Айс, а почему ты решил, что Гильгамеш трус? 

- Он… он иногда отговаривает меня от рискованных, по его мнению, шагов. 

- А ты? 

- Что?! – он опять рассвирепел. – Ты что, считаешь, что я стану слушаться этого урода? С какой стати? 

- То, что он тебя отговаривает, - это вовсе не трусость, это предусмотрительность, осторожность, благоразумие, наконец... 

- Я не убил Люпина, - вдруг глухо сказал он. – Я струсил. 

- Ты испугался, а не струсил. 

- Ты ничего не знаешь обо мне, Фэйт. 

Да?! 

- Неужели? 

Он был совершенно не в себе, но мне удалось в итоге уложить его спать. Так продолжаться не может. Это совершенно немыслимо, особенно в свете наших то проявляющихся, то бледнеющих меток. С Гильгамешем надо что-то делать. И быстро. 

Я достал коробку с шоколадными конфетами, сел с ними к камину и решил подумать, пока Айс спит. 

Если попробовать проанализировать проблему Айса, то… В целом, признав за собой эту часть личности, он, скорее всего, избавится от домогательств Тени. Я даже готов считать, что Айс все понял и признал. Но он признал головой, умом, а на самом деле он все равно будет до хрипоты отрицать право любого человека испугаться или сделать глупость. Его путь к идеалу настолько извилист, что он так никогда не дойдет. В любой ситуации, выводящей Айса из себя, Гильгамеш мигом нарисуется рядом, как он делал все эти годы, и только добавит Айсу нестабильности. От него надо избавиться каким-то радикальным способом. Кес не мог обмануть Айса. Я уверен. И не просто так предостерегал его от попыток самостоятельно извести Тень. Скорее всего, Айсу нельзя этого делать. Гильгамеш должен уйти сам… 

Как, ради Мерлина, его уговорить? Ведь для него это смерть. И потом, он слишком осторожен. Его можно… обмануть. Но Кес не сказал всего этого Айсу. Почему? Потому что Кесу нравится, что Айс имеет возможность рельефно наблюдать со стороны самые отвратительные черты своего характера. 

М-да… Если это самые отвратительные, то что же тогда у Айса останется? Кроме глупого уважения к Дамблдору, долга перед семьей, очевидно теплого отношения к Кесу, потому что Гильгамеш его на дух не переносит, и… 

А ведь Гильгамеш одно время за мной хвостом ходил, пока я не испугался, что это может плохо кончиться. Как интересно, однако… 

Но об этом я думать не стал. Если Айс… Нет, это слишком сложно. А вот как это можно использовать… 

На обдумывание созревшего у меня плана ушло довольно много времени, и провел я его в Ашфорде, копаясь в собственной библиотеке. Нашел прелюбопытные вещи. Опасные только очень… Попросить бы кого-нибудь меня подстраховать, да некого. Айса нельзя, Гильгамеш априори знает все, что знает Айс, у них одна личность на двоих, а Кес… наверняка моей идеи не одобрит. Так что некого. 

- Ты пойдешь со мной? 

- Да. Мне невероятно наскучил этот глупый мир. 

- Но ведь ты умрешь… 

- Так самое время. Что тут хорошего? Меня тошнит от бренности бытия… - слов мне явно не хватало, лирики я не читал даже в молодости и о страданиях непонятых сердец почти ничего не знал. Но он был так примитивен, что ему хватило. 

- И мы вечно будем вместе, Фэйт? 

Что-то я не то делаю… 

- Навечно! Здесь мы не можем быть вместе - я человек, а ты… 

- Там ты станешь таким же, как и я! 

Прелесть какая… 

- Я только об этом и мечтаю последний год. 

- Так почему ты не сказал мне?! 

- Я должен был закончить свои земные дела, но теперь я полностью готов… 

- Люци, ты мой друг, ближе тебя у меня никого нет! Мы отправимся в путешествие! 

Он был так счастлив… и я в общем-то тоже… Вдруг он тоже издевается надо мной?.. Он же не совсем идиот. Ладно, думать буду потом. Сейчас главное - Айс. Шефа и Гильгамеша в его жизни совмещать нельзя. Я уверен. Хватит нам и Дамблдора. 

~*~*~*~ 

Что случилось с Краучем, Дамблдор так и не понял. Я не понял тоже, но мне на Крауча плевать. Его очень не любил Кес и был, на мой взгляд, совершенно прав. А вот Альбус здорово расстроился. И даже не тому, что ничего не понимает, а тому, с каким равнодушием отнесся к проблеме Фадж. Зря, конечно, министр не слушает Дамблдора. Очень зря. 

Но, по большому счету, мне было все равно. Подумаешь, очередной пропавший министерский работник. Пятнадцать лет назад они пропадали целыми отделами, и все прекрасно знали, что найдут в лучшем случае трупы, и то далеко не всегда. Это просто лишнее доказательство, что Темный Лорд уже совсем близко. 

Меня больше волновал Фэйт. 

С ним что-то случилось. Он просто… уснул, и мы с Нарси не могли его разбудить. Я оказался даже не в состоянии определить, заболел он чем-то или подцепил какое-нибудь проклятье. Может быть, долго перед этим не спал или устал очень… Но когда пошли третьи сутки, стало совершенно ясно, что дальше так оставаться не может, и я принес его на Тревес. 

Кес походил вокруг, подержал его за руку, зачем-то потрогал Фэйту лоб, озадаченно поморщился, потом посмотрел долгим оценивающим взглядом на меня, потом на Фэйта, потом опять на меня и опять на Фэйта. 

- Что? – я начал сердиться. 

- Я вот пытаюсь определить, кто из вас… хитрее. Если ты, то можешь с ним попрощаться, а вот если он, тогда волноваться не о чем. 

Кес смеялся, и поэтому я не испугался, хотя сказал он гадость. При чем тут «кто хитрее»? И при чем тут вообще я? 

- Кес, я не совсем… Конечно, Люци хитрее, не вопрос, но… 

- Вот я тоже так думаю. Значит, вернется. А пока пусть спит. Погуляет и придет, не волнуйся. 

- А если… если я окажусь… хитрее? 

- Тогда не вернется. 

- Он умрет? 

- Боюсь, что да. Но вероятность ничтожно мала. 

- Кес, давай его лучше разбудим. 

Я прекрасно знал по прошлому опыту, что объясняться он все равно не станет. 

- Ты уверен, что Люци не обидится на нас за это? Я бы не стал его будить. Давай подождем хоть до завтра. 

- Я так понял, что это опасно. 

- Все опасно. Жить вообще опасно. Приходи завтра. Если не проснется, попробуем разбудить. Но под твою ответственность. Лично я бы воздержался. 

Мне не пришлось долго волноваться, потому что к вечеру Фэйт явился ко мне в Хогвартс. Выглядел он отвратительно, и я, усадив его в кресло, долго пытался выяснить, что это было. Разговаривать он со мной не хотел, но он же зачем-то пришел. 

- Айс, ты знаешь, ты оказывается, такой… дурак… 

Он сказал это после довольно долгого молчания и глядел на меня при этом так задумчиво, что я и рассердиться толком не смог. 

- Фэйт, что случилось? 

- Нет, ничего. Извини. 

Он встал. 

- Фэйт, где ты был? 

- Я очень хорошо выспался, Айс. На всю оставшуюся жизнь. 

~*~*~*~ 

- Ну как? – тихо спросил меня Кес, когда я с ним увиделся. – Понравилось? 

- Это вопрос интимный, и твоё любопытство неуместно. Ты не находишь? 

- Не груби, - засмеялся он. – Севочка очень испугался. 

- Кес, ты знаешь, он такой… наивный, оказывается. 

- Ты обманул его, да? 

- Я сказал, что пойду с ним и мы всегда будем вместе. 

- И он поверил? 

- Да, он очень обрадовался. 

- Люци, ты понимаешь, что если бы он оказался… не таким наивным, то ты бы не вернулся? 

- Его надо было убрать. 

- Возможно. 

- Почему ты сам этого не сделал, Кес? Почему ты сам не сделал этого давным-давно? 

- Возможно, потому, что он вовсе не со мной согласился провести вечность. 

- Я все сделал правильно. 

- Ты сделал все, как тебе хотелось. А понятие «правильно» - это всего лишь понятие. 

Ну и ладно. В конце концов, Айсу все равно будет теперь лучше. А если и не лучше, то хотя бы спокойнее, что в преддверии неизбежного возвращения Шефа очень важно. Я уверен. 

~*~*~*~ 

Мне не нравилось все. 

Торжественность третьего тура и то, что его устроили ночью. Запутанность лабиринта и плохая видимость. Хорошее настроение Дамблдора и плохое настроение Моуди, которое бросалось в глаза на протяжении всего дня. Мне не нравилось поведение Каркарова, солидное спокойствие мадам Максим и зачем-то приехавшие болеть за Чемпионов родители. 

Скорее бы уже все это закончилось. Дети разъедутся на каникулы, станет больше времени и меньше забот, Темный Лорд вернется, и до сентября у нас будет время продумать, что делать дальше. В конце концов, мы всегда неплохо с ним справлялись. 


Конец пятой истории 




Глава 19. Некротизация чувственных идей

История загробно-анатомическая, рассказанная в основном мистером Малфоем, потому что профессор Снейп в кои веки все пропустил. 


Какой сегодня день странный... А вчера все шло как обычно. 

Льюис Кэрролл, 

«Алиса в Стране чудес». 


Я сидел в спальне с почти уже пустым бокалом в руке и лениво пролистывал последнюю на сегодня газету. Ничего интересного. Решительно ничего не происходит на нашем милом островке. И Айс больше недели не появлялся. Скучно... 

Давно забытое неприятное ощущение в левом предплечье неожиданно выдернуло меня из полусонного состояния. Дрожащей рукой я закатал рукав выше локтя. Метка нагрелась и почернела. Вот и все… Дождались. 

- Нарси-и! – голос сорвался и звучал непривычно высоко. 

Когда вбежала Нарцисса, я уже метался по комнате, расшвыривая вещи из шкафов. 

- Люци, что случилось? Я решила, что тебе плохо… 

- Мне плохо! Мне плохо! Плохо! Мне! 

Я остановился. И, глядя на нее, заорал дурным голосом: 

- Нарси, где плащ?! 

- Какой плащ? Ты совсем спятил? Ночь... 

- Черный! Плащ! 

Я снова забегал по комнате, разбрасывая вещи. 

- Я брал его на чемпионат! Нарси, не стой! Найди его, живо! Я ухожу! 

Она стояла, вылупив глаза. И ни черта не делала! Дай мне Мерлин терпения! 

- Не стой! Ищи плащ! Я не могу идти без него! 

Стало больно глотать. Ну какая дура! Знает же, что мне нельзя кричать. 

Нарси обвела растерянным взглядом заваленную тряпьем комнату и, быстро присев, вытянула искомый плащ из груды одежды. 

Выхватывая плащ из ее рук, я заметил, что губы у нее дрожат, а глаза на мокром месте. 

Перебьется. Если я сейчас буду с ней возиться, то мне хана. Потом разберемся. 

Чего-то не хватало. 

- Маска! Маска где? Нарси, быстрее! Ради Мерлина, быстрее! 

Маска мгновенно материализовалась в ее руках, и, натягивая эту пакость на лицо, я успел заметить, что Нарси уже не обижена, а напугана до смерти. 

Что ж поделаешь? Я тоже напуган. 

Не сказав ей больше ни слова, я засунул правую руку под левый рукав мантии и, нащупав метку, аппарировал в неизвестном направлении. 

~*~*~*~ 

Когда это случилось, первым и единственным моим желанием было сбежать. Домой. И никогда больше Ашфорда не покидать. Потому что теперь все начнется сначала. Я посмотрел на мрачно наблюдающего за мной Дамблдора, и он ответил внимательным сочувствующим взглядом. 

Сразу все понял. Как будто я прокричал с трибуны, что Повелитель вернулся. 

Понял и медленно приложил палец к губам. 

Я раздраженно дернул плечом и стал пробираться к нему поближе. 

Все наши самые страшные предположения сбылись. Все кончено. Темный Лорд здесь. И, судя по ощущениям в левом предплечье, пребывает в отвратительном настроении. 

~*~*~*~ 

Прапорщик солдатам, мечтательно: "Вот вывести бы вас всех в чистое поле, 
поставить к стенке и расстрелять. Чтобы на всю жизнь запомнили!" 
Какое милое местечко... Кладбище. 

Я стоял под огромным тисом, вокруг меня возникали фигуры в плащах и масках. Спохватившись, я поспешно натянул капюшон. 

Примерно так я себе все это и представлял. Сотни раз представлял... 

Он возвышается среди могил, а мы медленно двигаемся к нему. 

Вернулся все-таки... Ну, это еще не худший вариант… 

Один за другим мы подползаем на коленях и целуем подол его плаща. Потом встаем и отходим в сторону, образовывая круг. 

Лорд в кругу не один. Около его ног корчится на земле всхлипывающий человек. Вот так всегда. Не успел явиться, а уже весь в работе... 

Кто-то будет следующим?.. 

Мы все в масках, но я уверен, что Айса среди нас нет. Почему же он не пришел? Слово «испугался» к Айсу неприменимо. Тогда почему? Ему ведь здорово попадет за подобную вольность. 

- Добро пожаловать, Упивающиеся смертью, - голос тихий и от этого еще более жуткий. 

Я стою справа от него. Совсем рядом. Ненавижу страх, хорошо бы отойти подальше, но, к сожалению, это мое место. 

Ближний круг сильно поредел. 

- Я чую вину. Воздух насквозь провонял виной. 

Ну и личико он себе отхватил. Мама не горюй... 

- Я вижу, вы живы и здоровы... 

Это-то как раз исправимо. 

- И я спрашиваю себя... а почему этот отряд волшебников так и не пришел на помощь своему хозяину?.. 

Действительно – почему? Почему никого из нас не оказалось между любимым Повелителем и Авадой, срикошетившей от железного лба мистера Поттера? 

- И я отвечаю... 

Ну, все. Теперь надолго. Раз сам себе отвечает, значит, надолго. Как говорит Кес, «хоть что-то в нашем меняющемся мире остается неизменным». Шеф все так же любит себя слушать. Это обнадеживает. 

Я стал с любопытством поглядывать по сторонам. 

Интересно, здесь только у меня под плащом пижама или нас таких много... 

Так, а что это там? Глаза успели привыкнуть к темноте, и я разглядел мальчишку, привязанного к памятнику. И змею. И труп поодаль. 

А он тут времени не терял, наш дорогой Шеф. Какая тоска... И зачем ему ребенок? Я еще понимаю, младенец, а это подросток. Наверное, как Драко. Только волосы темные. 

- Я разочарован... признаюсь, я весьма разочарован... 

Теперь начнет твориться... Только держись. Главное не высовываться. 

- Хозяин! Хозяин, прости меня! Прости нас всех! 

Куда? Эйв, назад! Дурень... 

Оттаскивать его было глупо, только подставлюсь. Ох уж эти мне отважные трусы... 

- Crucio! 

Как же он любит звуковое сопровождение! Бедняга Эйв... 

- Встань, Эйвери, - тихо сказал Лорд. – Встань. Я не прощаю. И я ничего не забываю. 

Кто бы сомневался! 

- А Хвост уже оплатил часть своего долга... 

Так вот кто бьется у его ног. Никогда бы не подумал. А говорили, что его убил этот бешеный кузен Белл. А ты, оказывается, с нами, малыш Питер. 

Мать моя ведьма! Кто ж тебе руку-то оттяпал? Никак наш новорожденный? Интересно, зачем? Если в воспитательных целях, то характер у него явно испортился. Раньше он так не делал. Все. Нам крышка. 

После того, как Хвост занял место в Кругу, Лорд решил пообщаться с остальными. А то нам обидно. С Питером и Эйвом уже поздоровался... Теперь наша очередь. 

Точнее, моя. Я ближе всех стою. 

Он никогда меня не обижал. Никогда. Но характер у него явно испортился. 

Ненавижу страх… 

- Люциус, мой скользкий друг, - прошептал Шеф, остановившись передо мной. – Ты, я думаю, по–прежнему не прочь проявить инициативу и помучить магглов? 

Смотря что громить и когда, но в целом, пользу во всем найти можно. Было бы желание. 

- ...твои подвиги на Чемпионате мира по квиддичу позабавили меня... 

Они бы позабавили тебя еще больше, если бы ты хоть что-то о них знал, mon cher. 

Я вспомнил о Кесе, и начал успокаиваться. В конце концов, ну что тут такого. С Лордом жизнь всегда была намного насыщеннее, чем без него. И не так уж он и сердится, если на то пошло. Что толку на нас сердиться? Выживали как могли. 

- ...но разве не разумнее было бы направить силы на поиски своего хозяина, на помощь ему? 

Нет. Вот как на духу скажу. Одни убытки. 

- Милорд, я всегда был настороже... Если бы я заметил любой намек на ваше присутствие, я бы тут же, немедленно явился к вам, ничто не могло бы помешать мне... 

- Тем не менее, ты бежал от моей Метки... 

Я вообще в ту ночь бегал много и очень быстро. Только ты последний человек, которому я стану об этом рассказывать. 

- Да, мне все известно, Люциус... 

В целом я за тебя рад. Самоуверенность – качество полезное. Обладая им, многое пропускаешь, по себе знаю. Если бы я, как Айс, беспрерывно смотрел по сторонам, я бы пропускал гораздо меньше, а нервничал гораздо больше. 

- …ты меня разочаровал... 

А ты-то как меня разочаровал... всех нас. Взял и умер, зараза такая, а мы остались. С метками на руках и аврорами за спиной. 

- Я ожидаю от тебя более верной службы. 

Еще более верной? Ну, знаешь… 

- Конечно, милорд, конечно... вы милостивы, благодарю вас, милорд... 

Рядом со мной должна была стоять Белл, но ее, естественно, не было. Шеф вздохнул, глядя на пустое место, и, пообещав сказочно наградить ее при встрече, проследовал дальше. 

Всех обошел, никого не забыл. Помянул Айса с Каркаровым. Айсу пообещал скорую кончину. 

Ласковый ты наш. Размечтался. Он тебя и в двадцать лет легко вокруг пальца обводил, а теперь наш профессор стал в два раза старше и в пятнадцать раз умнее. Это я с возрастом только тупею. 

Во всяком случае, Айс так говорил. 

После истории с дневником. 

Я не спорил. Ему видней. 

~*~*~*~ 

- Если в течение получаса не появятся, начнем искать, - Альбус осмотрел трибуны напряженным взглядом. – Что у тебя, Северус? 

- В гости приглашает, - зло ответил я. – Чайку попить. С лимонными шкурками. 

- Успеешь еще, - директор грустно улыбнулся. 

Он так уверен, что это совпадает с моим желанием? Или спрашивать мое мнение уже не считает нужным вовсе? 

~*~*~*~ 

Четвертый раз гоним этого кабанчика мимо его величества, 

а его величество, извините за выражение, мажет и мажет. 

Григорий Горин, 

«Тот самый Мюнхгаузен». 


- Гарри Поттер любезно присоединился к нам, чтобы отпраздновать мое возрождение. 

Гарри Поттер?! 

Гарри Поттер. Мальчишка, привязанный к памятнику. Я и забыл про него... 

Мерлин… Где Айс?! Он четыре года пасет эту бестолочь с железным лбом. Он же на себя руки наложит, если с мальчишкой что-нибудь случится. Это у него такая форма мести Джеймсу Поттеру. Чтобы щенок все время выживал и подольше мучился. 

- Осмелюсь даже назвать его моим почетным гостем. 

Вот оно что... Шеф теперь так гостей принимает. Почетных. Ну я попал… Все мы попали... 

Сейчас он его убьет. 

«Кто кого сейчас убьет, трудно сказать. Насколько мне известно, первые три забега мальчишка выиграл», - тут же отозвался внутренний голос с ехидными интонациями Айса. 

Кто кого убьет - не знаю. Меня не устраивали оба варианта. 

Основная слабость нашего Лорда, как я успел заметить, осталась неизменной. 

Побольше подобострастия - и вперед. Прорвемся. 

- Хозяин, мы жаждем узнать... умоляем вас рассказать нам... как вы добились этого... 

Прибавим восторженности. Он это любит. 

– Этого чуда... как вам удалось вернуться к нам... 

Осталось добавить «сиротинушкам». Не добавил. Мера нужна. 

- Это удивительная история, Люциус... 

Отлично. Процесс пошел. Минут на тридцать он нейтрализован, а там видно будет. Надо только не отвлекаться и слушать его повнимательнее. Потом для Айса в думоотвод сливать. 

Кажется, я все-таки задремал. К реальности меня вернул дикий крик на высокой ноте. Мальчишка бился на веревках и вопил. Что за... Я потряс головой. Стало тихо. 

- Сами видите, глупо было считать, что этот мальчик мог когда-либо быть сильнее меня... 

В качестве отражателя он оказался совсем неплох. 

- Отвяжи его, Хвост, и верни ему палочку. 

Айс говорит, что это я упрямый, как баран. Жаль, что его здесь нет. До нашего Лорда мне далеко. Как до неба. Сейчас начнется четвертый забег. Почему-то я уверен, что Айс останется доволен результатом. Кому быть повешенным, тот не утонет, и есть у меня такое смутное ощущение, что не от руки нашего Лорда суждено погибнуть мистеру Гарри Поттеру. Не судьба. Тут уж ничего не поделаешь. Жаль только, что Шеф никак этого не поймет… 

Вот и «Avada Kedavra» в ход пошла. И не одна. Надо быть поосторожней, а то ненароком попаду под какую-нибудь гадость. 

Ухватив Эйва за мантию, я начал потихоньку отходить в тень, утягивая его за собой. А то он так и будет стоять, открыв рот. Красиво, конечно, искры, купол, тени… Но лучше от этого великолепия подальше держаться. 

Я уверен. 

А мальчишка-то не дурак. Айс говорил, что совсем тупой. Ничего вроде. Соображает. Наверное, он не может зелья варить, вот Айса и заклинило. 

Куда же ты бежишь? Твой портключ в другой стороне! 

Если они так дружно за ним ринутся, могут и пришибить ненароком. Где же чертов Айс? Сейчас щенка убьют, Айс удавится, а я виноват буду... 

- Отойдите! Я убью его! Он мой! 

Обожаю нашего Лорда! Я за столько лет успел подзабыть, как он мне дорог. Солнце мое... 

Секунд через тридцать яростный вопль новорожденного оповестил нас об отбытии мистера Гарри Поттера. 

Слава Мерлину. 

Убью Айса. Почему, когда надо, его никогда нет?! 

Я жаловался на скуку? Ненормальный. Вот теперь никому не будет скучно, всем будет весело. 

Кажется, впервые в жизни я ничего не пропустил. Все пропустил Айс. 

Прелесть какая… 


Конец шестой истории 




Глава 20. Проводник (часть 1)

История позитивно-альтернативная, в которой мистер Малфой узнает много нового, а профессор Снейп убеждается, что жизнь действительно развивается по спирали. Да только ему от этого не легче. 


"Самое большое достижение Сатаны в том, что люди поверили, будто его нет". 
Эпиграф к английскому изданию Нового Завета 


- Почему Фадж не желает признавать очевидные вещи?! 

- Потому что как только он признает реинкарнацию Темного Лорда, Рита Скитер мгновенно напишет, что Министерство заплатило Поттеру за возрождение тысячу галлеонов. 

- Фэйт! Ты сдурел?.. 

- Почему? Я сам позабочусь об этом. Фадж передал Поттеру мешок с деньгами сразу после… 

- Поттер выиграл деньги! 

- По-моему, их выиграл младший Крауч. Да и кому это интересно? Все прекрасно знают, что Поттер получил тысячу галлеонов сразу после того, как Темный Лорд воспользовался его кровью. За кровь беспрерывно выживающего мальчика цена небольшая. 

Я не смог промолчать и рассказал об этом безобразии Дамблдору. Он какое-то время пытался сдерживаться, а потом начал открыто смеяться. 

- Это Кес придумал? 

- Н-нет. 

- Понятно. 

Он сделался невозможно серьезен, и мне опять стало не по себе. 

Нет, я ни о чем не жалел. Я поступил правильно. 

Но я и предположить не мог, чем это «правильно» закончится для директора. Да и для всех нас. 

Младшего Крауча необходимо было обезвредить как можно быстрее. Меньше всего на тот момент меня интересовало, что Альбус останется без единственного свидетеля. Фаджа ужасно напугала смерть Диггори, он мечтал поскорее найти преступника, и сбежавший год назад перед самым поцелуем Блэк весьма поспособствовал моим планам. Я немного отвлек Минерву, и Крауч стал совершенно безобиден. 

Потому что я мог бы еще простить обыски моего кабинета самому Моуди. Я бы даже мог простить ему нападение на Драко. Это было один раз, я его предупредил, и в дальнейшем он благоразумно воздерживался от подобных шагов. По большому счету, мне следовало насторожиться еще тогда. Настоящий Моуди благополучно наплевал бы на мои «предупреждения». Но, так или иначе, я мог бы простить все это Аластору Моуди, например, за то, что его любит Дамблдор. Но я ничего не мог простить этому щенку, сыну Крауча. Ничего. Ни своего кабинета, ни Драко, ни Белл, ни… Фэйта. 

Он бы все рассказал. 

И то, что с Белл в свое время его познакомил Фэйт, тоже. 

Фэйт знал о Лонгботтомах. Альбус просто не спросил об этом у Крауча, а в Министерстве спросили бы обязательно. И он назвал бы Фэйта. 

Этого нельзя было допустить ни в каком случае. Фадж здорово перепугался, когда сразу после рассказа о том, как нами пойман Упивающийся смертью, я вскользь упомянул, что у нас в Хогвартсе преступники имеют тенденцию пропадать из закрытых помещений. Он не забыл того скандала, который раздули год назад по поводу побега Блэка в «Пророке». Крауч никому больше ничего не расскажет. И если повезет, Фэйт даже не узнает, в какую жуткую неприятность он чуть было не угодил по милости этого пристававшего к нему в министерских коридорах поганца. 

Но за всеми этими заботами я совершенно не подумал о том, что Альбусу нужен свидетель. Я вообще не подумал, что нам придется доказывать возрождение Темного Лорда. Какие могут быть сомнения? 

- Министр настоял на том, чтобы вызвать дементора для охраны, - тихо сказал я директору, и Фадж не спорил, потому что он действительно сам настоял. – С этим дементором он явился в кабинет, где Барти Крауч… 

Минерва не дала мне договорить. Она была в ярости и кричала на Фаджа совершенно неприличным образом. И он тоже был не в себе: 

- Поскольку я являюсь министром магии, то именно я решаю, брать ли с собой охрану! 

- И как только это существо вошло в кабинет… 

- Туда ему и дорога! – выкрикнул министр. 

- Но теперь он не сможет свидетельствовать, Корнелиус, - тихо сказал Дамблдор. – Теперь он не сможет рассказать, почему он убил этих людей. 

Я понял, что натворил, но радость оттого, что Крауч свидетельствовать не сможет, все-таки никуда не делась. В конце концов, какое мне дело до Фаджа и Министерства. 

- Почему убил? Но ведь это ясно, - горячо возразил Фадж. – Он сумасшедший. Он воображал, что выполняет приказы Сами-Знаете-Кого. 

- Но он действительно выполнял приказ Волдеморта, - Альбус, судя по всему, еще надеялся убедить министра. 

- Абсурд… Дамблдор, это же нелепость… - в полной растерянности пробормотал Фадж. 

- Мы слышали признание Барти Крауча, - втолковывал ему директор. – Под воздействием веритасерума он рассказал нам, как ему помогли бежать из Азкабана и как Волдеморт, узнав от Берты Джоркинс о его освобождении, явился, чтобы избавить его от отца и использовать для захвата Гарри. План сработал, говорю я вам. Крауч помог Волдеморту возродиться. 

- Послушайте, Дамблдор, - улыбнулся Фадж, - верить словам сумасшедшего… 

Дальше Альбус мог не стараться. Он, конечно, большой специалист убеждать идиотов в своей правоте, но в данном случае дело было глухо. Министр категорически не желал признавать факт возрождения Темного Лорда. Он прямо в больничной палате заявил, что Поттер склонен к галлюцинациям. 

Я ненавижу это слово. 

«Айс, у меня галлюцинации…» 

«Возможно, у Малфоя галлюцинации…» 

Так тебе и надо. Ты ведь тогда пошутил, да? А теперь пошутила Рита Скитер. Результат – официально тебе сейчас никто не поверит. Аккуратнее шутить надо, мальчик. Шутки, они имеют тенденцию возвращаться. И не всегда в смешном виде. По себе знаю. 

- Послушайте, - Поттер попытался соскочить с кровати, но Молли Уизли ему не позволила. – Я сам видел, как Волдеморт возродился! Я видел Упивающихся смертью! Я могу назвать их имена! Люциус Малфой! 

Убью! 

Сделав над собой невероятное усилие, я продолжал смотреть на Фаджа. Вопрос снят. Я теперь сам сделаю все, чтобы тебе, идиоту, никто не поверил. В следующий раз будешь лучше следить за своим языком, бестолочь четырехглазая. 

- Малфой был оправдан! – негодующе воскликнул Фадж. – Старинный род! Пожертвования на благородные цели! 

Судя по всему, Фэйт времени даром не терял. Этот дурак будет до хрипоты его защищать. 

- Макнейр! – выкрикнул Поттер. 

- Тоже оправдан! – огрызнулся Фадж. – Сейчас работает в Министерстве! 

- Эйвери! 

Нет, я тебя точно прибью сегодня… 

- Нотт, Крэбб, Гойл! 

- Ты просто повторяешь имена тех якобы Упивающихся смертью, кто был оправдан тринадцать лет назад, - зло осадил Поттера Фадж. - Ты мог прочесть их имена в старых судебных отчетах! Ради бога, Дамблдор! Мальчишка рассказывал такую же безумную историю в конце прошлого года. Его истории становятся все длиннее и неправдоподобнее, а вы продолжаете глотать их… 

- Вы дурак! – закричала на министра Минерва. – Седрик Диггори! Мистер Крауч! Эти смерти не дело рук какого-то безумца! 

- Нет никаких свидетельств обратного, - заорал на нее в ответ Фадж. – Вы готовы сеять панику, которая разрушит все, что нам удалось построить за тринадцать лет! 

Дамблдор сделал еще несколько безуспешных попыток доказать ему свою правоту, и они разругались окончательно. Директор становился все мрачнее и в итоге пригрозил, что будет бороться против Темного Лорда, не учитывая позицию Министерства. Фаджа это серьезно напугало. 

- Не мог он вернуться, - его голос звучал жалобно. – Дамблдор, это же просто невозможно… 

Нет, так не пойдет. Если они сейчас, не дай бог, договорятся, то у нас будут большие проблемы. У Фэйта точно будут. 

Я ринулся к Фаджу и, закатав рукав мантии, ткнул руку ему в физиономию. Он отшатнулся. 

Правильно. Сейчас я надолго отобью у тебя охоту верить в такие ужасы, как возвращение нашего любимого Шефа. 

- Вот смотрите. Черная метка. Темный Лорд впечатал свой знак в руку каждого Упивающегося смертью. Именно так мы узнавали друг друга. Как вы думаете, почему Каркаров бежал сегодня? Мы оба чувствовали, как горит метка, мы знали, что он вернулся. 

С ужасом и отвращением глядя на мою руку, Фадж попятился и, посмотрев на Дамблдора, прошептал: 

- Я не знаю, чего добиваетесь вы и ваши сотрудники, но я услышал достаточно. Добавить мне нечего. 

Он оставил Поттеру мешок с тысячью галеонами и быстро пошел к выходу. 

- Предстоит очень много работы, - сказал Альбус, как только за министром закрылась дверь. 

Директор раздавал указания, а я думал, что мне надо домой. Кесу следует узнать обо всем как можно скорее. 

Мне надо домой. 

Что я здесь делаю?.. 

Из задумчивости меня вывело четко произнесенное директором слово «Сириус». 

- Сириус, будь добр, прими свой обычный вид. 

Черный пес, все это время сидевший возле изголовья кровати Поттера, почти мгновенно превратился в человека. Вот черт, ведь я мог бы и догадаться. Не до того было, но все равно. 

- Сириус Блэк! – взвизгнула Молли, отпрыгнув от кровати. 

- Мам, молчи! – выкрикнул Рональд Уизли. - Все в порядке! 

- Что он здесь делает? – тихо отчеканил я, посмотрев на Дамблдора. 

- Я пригласил его, - ответил директор. – Так же как и тебя, Северус. Я доверяю вам обоим. Настало время забыть старые обиды и поверить друг другу. 

Поверить человеку, которому я не желаю ничего кроме смерти? Поверить тому, кто и сейчас уверен, что меня надо было убить за то, что я в школе интересовался его делами? Альбус иногда не совсем адекватен в своих притязаниях. 

- Пока что я был бы доволен, - нетерпеливо сказал директор, - если бы вы не выказывали друг другу открытой враждебности. Пожмите руки. 

Кому?! 

Очень медленно мы шли друг к другу, неотрывно глядя в глаза. 

Я хочу, чтобы ты умер. 

Хочу. Чтобы. Умер. 

Я протянул руку. Он сделал то же самое. 

Чтобы умер. Как можно быстрее. Ты уже был мертв. Тебе никто не давал права возвращаться и тревожить меня. 

Наши ладони сомкнулись. 

Хочу, чтобы умер. Прямо сейчас. 

Он отдернул руку. 

Альбус понял, что сделал что-то не то, и, со словами: «Для начала достаточно», быстро встал между нами. 

Я, правда, надеялся, что он успел. 

И точно знал - надежды мои пустые. 

Но ведь Блэк очень сильный волшебник. Защита родовая опять же. Вон даже от дементоров не особо пострадал. Может, обойдется… 

- Северус, ты знаешь, что я должен попросить, - обратился ко мне Дамблдор. – Если… если ты готов это сделать… 

Его взгляд не допускал возможности отказа и с неуверенной просьбой никак не монтировался. Он считал, что я обязан. 

- Да, - ответил я ему, стараясь не показать, как рассердился. Ничего, посмотрим еще, что именно я готов сделать, а что нет. 

- Тогда удачи. 

Спасибо, дорогой. Ты очень зря так уверен, что точно знаешь, куда я, собственно, сейчас отправлюсь. 

~*~*~*~ 

Ждал я его так долго, что даже начал засыпать. Он грубо и зло ткнул меня в плечо и зашипел, что я идиот, потому что Поттер всех нас уже сдал Фаджу и дела наши плохи. 

- И что Фадж? - спросил я, окончательно проснувшись. 

- Ничего! – рявкнул Айс. – Думоотвод слил? 

- Да. 

- Вот скажи, что ты делаешь в моем кабинете?! Ты, Упивающийся смертью, про которого только что… Он действительно вернулся? 

- Да. 

Я потихоньку стал выпускать палочку из рукава мантии. 

- Ладно, мне некогда думоотвод смотреть. Фэйт, иди домой, а я… 

- Stupefy! 

Я левитировал его на диван, стараясь вообще не думать о том, что делаю. Заглянул в спальню, взял из шкафа одну из его мантий и снизу, из ящика Кеса, горсть черных капсул. Потом вернулся, забрал его палочку, сунул ему в карман свою и шагнул к камину. 

~*~*~*~ 

Мне потребовалось некоторое время, чтобы понять, какого черта я лежу на потертом диване в своем хогвартском кабинете, хотя мне следует быть совсем в других местах, причем желательно во всех сразу. 

Господи, ну какой дурень! Он же все испортит! Как так можно?! Что он может сказать Шефу? Он же ничего не знает! 

Палочку он мне оставил свою… Значит, хочет, чтобы я шел его вытаскивать? Тогда зачем… 

Зачем он все это затеял?! Идиот несчастный! 

Минуты три ушло на то, чтобы в общих чертах обрисовать Кесу ситуацию. Впрочем, никакого сочувствия я не встретил, тем более что «обрисовывал» больше руками. 

- Ты можешь просто… заглянуть туда и… и забрать меня? 

- Севочка, выражай свои мысли яснее. 

- Я сейчас пойду к Темному Лорду, а ты… 

Когда же он прекратит так на меня смотреть?! 

- И? 

- Я хочу, чтобы ты забрал меня оттуда. 

- Полагаешь, что сам уже не доберешься? 

Кажется, смеется. Это хорошо, что смеется. Но, учитывая совершенно идиотское положение, в которое я попал из-за Фэйта, несмешно совершенно. 

- Кес, мне нужно, чтобы ты пришел, скажем, минут через десять. - Он почему-то поморщился, но разбираться мне было некогда. - Хорошо, через пять, и сказал Темному Лорду, что я… в общем, забрал меня сюда. 

- Может, тебе все-таки не стоит туда ходить? – очень серьезно спросил он. 

- Я не могу! 

~*~*~*~ 

То, что я сделал какую-то невероятную глупость, я понял буквально с первой секунды. Вот как только он посмотрел на меня, так сразу и понял. Да только поздно уже было. 

- Все-таки пришел, Север? 

- Да, мой Лорд. 

Я склонился как можно ниже, не смея поднять головы, пока он не позволит. Но он не торопился. 

- Как поживаешь? Все еще пьешь кровь исключительно убитых помидоров? 

О боже… Это у него что, шуточки теперь такие? И что я должен ответить? 

- Мой Лорд? – я позволил себе взглянуть на него. 

- И как поживает твой старый кровопийца? Все по-прежнему? 

Скорее всего, это о Кесе. Во всяком случае, я не представляю, о ком еще он может так сказать. 

- Да, мой Лорд. Никаких особых новостей. 

- И зачем же ты явился, Север? 

Вот как раз за этим и явился. Вот за этим разговором. 

- Я ваш преданный слуга, мой Лорд. Все эти годы я оставался в Хогвартсе, как вы мне и приказали. Я ждал вашего возвращения. Но я немного опоздал, ведь из Хогвартса нельзя аппарировать… 

- Ты полагаешь, я мог забыть об этом? 

А вдруг? 

Что-то шло не так. Он сильно недоволен. Очень сильно. По прежнему опыту я знал, что если его абстрактное недовольство проигнорировать, то он может и позабыть о нем. Все равно я не понимаю, на что он злится. 

- Но как только я смог вырваться, не вызвав подозрений, я… 

- Зачем? 

Ну нельзя же так! Нет чтобы обрадоваться. 

- Я ваш слуга! Не гоните меня! 

- Не уверен, - четко произнес он, и мне стало по-настоящему страшно. – Иди-ка сюда, мой неверный друг. 

Я медленно пошел к нему, с ужасом наблюдая, как в его пальцах материализуется волшебная палочка. 

- Ближе, Север, ближе. 

Он изобразил что-то вроде кривой улыбки, и у меня подогнулись колени. 

- Ну же! Быстрее! 

Все. Мне конец. Зачем, зачем я сюда пришел… 

«Скажи, что ты не Айс», - неуверенно предложил здравый смысл и тут же как-то сник. 

Шеф нетерпеливо взмахнул волшебной палочкой, и я почувствовал, как меня поволокло по полу прямо на него, а сзади что-то громко хлопнуло. В ту же секунду колдовство прервалось, я грохнулся на пол в двух ярдах от кресла Повелителя и быстро обернулся посмотреть, что же отвлекло его от моей персоны. 

Посреди зала стоял Кес. И улыбался. Самой приветливой улыбкой, которую вообще можно было себе вообразить. 

Правда, улыбался он не мне. 

- Томми! – Кес раскрыл объятья и направился к нам. – Ты вернулся! А мы так тебя ждали! Так ждали! 

Мерлин… Если они так общались всегда, то нет ничего удивительного, что Шеф спускал Айсу мелкие нелюбезности. Но… они так не общались. Я уверен. Потому что Лорд явно находился в еще большем шоке, чем я сам. 

- Мальчик мой! Наконец-то! Как я рад тебя видеть! 

С этими словами он подошел к Шефу и… заключил его в объятия. Было совершенно непонятно, как Шеф на это отреагирует, и я безуспешно попытался определить, чего во мне больше, страха или удивления, но тяжелое отвращение пересилило все. 

Как можно до этого дотрагиваться?! 

Как?! 

Однако самого Кеса внешний вид нашего Шефа вовсе не смущал, а кажется, даже наоборот, радовал, потому что, устав обниматься, он слегка отодвинулся, окинул Лорда восхищенным взглядом и радостно воскликнул: 

- Хорош! Хорош! Потрясающе, Томми! И как тебе это удалось? 

От перспективы прослушать снотворную историю о приключениях любимого Повелителя вторично, меня стало мутить, но, видимо, Кес знал что делал. 

- Я много работал, - уклончиво но в то же время невероятно самодовольно ответил Шеф. – Я тоже рад встрече с тобой, Кес. Может быть, тебя не затруднит называть меня впредь Темным Лордом? 

- Я бы с удовольствием, но в два слова очень длинно, я не запомню, - получил он благодушный ответ. 

Айс с ума сойдет, что этого не видел. Я уверен. 

- Можно и в одно, - Шеф начал сердится. – Меня зовут Волдеморт. Так лучше? 

- Ужасно. В твоем возрасте, Томми, пора бы обзавестись хоть каким-то вкусом. Если не врожденным, то хотя бы благоприобретенным. От этого имени тестралы шарахаются. Придумал бы ты что-нибудь попроще. 

- Не всем же нравится называться в три буквы, как цирковому клоуну! 

- Не всем, - легко согласился Кес. – И в этом я вижу одну из основных проблем нашего мира. Впрочем, мы увлеклись. Томми, я одолжу Севочку? Буквально на полчаса. Ты не против? А то он опять пытается отлынивать от своих прямых обязанностей. Только заглянет к нам и мигом вернется. Он, бедный, так по тебе соскучился - сил нет. А уж как убивался, когда ты пропал, – не поверишь. 

И правильно сделаешь. Не верь. 

Поняв, что меня сейчас отсюда заберут, я так обрадовался, что мигом перестал трястись и вообще успокоился. Кажется, даже согрелся. 

- Я согласен, - ледяным тоном отчеканил Шеф, окинув Кеса очень злым взглядом. 

- Вот спасибо! – Кес, не поворачиваясь, махнул мне рукой, и я поспешил подойти к нему поближе на тот случай, если Повелитель вдруг передумает. – Ты заходи ко мне, Томми, так, по-дружески. Я всегда рад тебя видеть. 

Кес снова крепко обнял нашего Лорда, и тот… ответил, тоже обвив Кеса своими жуткими руками. Я опять содрогнулся от чудовищного отвращения, которое через секунду сменилось таким удивлением, какого я не испытывал наверное никогда в жизни. 

Воспользовавшись тем, что Лорд его обнимал, Кес спокойным, почти профессиональным жестом, погрузил обе руки в карманы его мантии. Не успел я моргнуть, как они уже разомкнули «дружеские» объятия. На лице Кеса читалась легкая досада, быстро сменившаяся все тем же восхищением. 

- Томми, ты, безусловно, гений. Самый потрясающий волшебник всех времен и народов. 

Он издевается? 

- Ты действительно так думаешь? – тихо спросил Шеф. 

- Да, - твердо и очень серьезно ответил Кес. – В этом ты можешь мне верить, я знаю, о чем говорю. Пойдем, Севочка. 

- Что ты хотел найти в его карманах? – потрясенно спросил я, когда мы оказались на Тревесе. 

- Да ничего конкретного, не бери в голову. Это я скорее по привычке. 

Ну и привычки… 

Зато я теперь точно знаю, куда делись портключи болгарского министра магии, а то я все никак понять не мог… 

И он совершенно не стесняется Айса, из чего можно сделать вывод, что Айс прекрасно об этой странной привычке знает и ничего не имеет против. Ладно привычка, но это же опыт какой должен быть, чтобы вот так человека ощупать за две секунды, а он - ни сном ни духом. Да еще такого человека, как наш Лорд… 

- Ты для этого с ним обнимался? 

- Я хотел посмотреть, из чего он сделан. 

- В смысле? 

- Во всех смыслах. 

- И как? 

- Он замечательный волшебник, Севочка. Ты зря его недооцениваешь. 

Я тяжело опустился за стол, понимая, что ничего не добился, кроме того, что Айс оторвет мне голову и вообще-то будет абсолютно прав. 

Надо было уходить. Утро скоро, вот мне и плохо так. 

- Ты очень напряжен, Севочка, - тихо сказал Кес, положив сзади руки мне на плечи. – По-моему, тебе следует расслабиться. 

Я съел капсулу, как только мы аппарировали на Тревес. У меня почти час, чтобы смотаться отсюда без последствий. 

- Выпить надо. 

- Это само собой, - и он поднес стакан с чем-то очень странным к моим губам. – Ну же. 

Сделав большой глоток, я успел подумать, что Кес не может навредить Айсу, и решительно допил до конца. 

Тревес медленно поплыл сразу во все стороны, я прикрыл глаза, стараясь не забыть, что ограничен во времени, теплые руки ласково гладили затылок. Кес наклонился, обжигая дыханием висок и… мягко захватил губами мое ухо. Я дернулся в панике, но женский голос прошептал: «Успокойся, Сев, все хорошо…», и стало ясно, что никакого Кеса здесь давно уже нет. 

Я не запомнил, сколько их было, две или три, а может быть, и больше. Пахло духами и дурманом, а я лежал на диване и думал, как это не походит ни на что. Ничего подобного я не испытывал ни разу в жизни, хотя считал себя невероятно опытным. Было обидно, что стены и потолок продолжают медленно плыть вокруг, не давая сосредоточиться. Пришлось прикрыть глаза, легкая тошнота окончательно прошла, заложило уши, и когда меня, потянув за мантию, привели в сидячее положение, я с удивлением обнаружил, что тыльной стороной левой руки растираю слезы. 

Разглядывая руку, я вспомнил о времени. 

- Мне… надо… к себе… 

- Разве тебе плохо с нами? – раздался ласковый смех. 

- Помогите мне. 

Как ни странно, они послушно взяли меня с двух сторон под руки и мягко повлекли к Восточному камину. 

- Вот так всегда, только пришел - и сразу к себе, - неубедительно изображал обиду звенящий колокольчиком голос. – Все, Сев, нам дальше нельзя. 

Я смутно различил, что стою на Линии раздела. Два ярда. Потом захлопнуть дверь, и я спасен. Времени наверняка не осталось. Быстрее! 

Я сделал несколько героических шагов, навалился на дверь, она на удивление легко подалась, как будто ее кто-то открыл мне с той стороны, и так же сама собой захлопнулась за моей спиной. 

Успел. А вот до спальни уже не дойти. С тоской предвкушая длительный отдых прямо здесь под лестницей, я почувствовал, как кто-то подхватил меня, не давая осесть на пол. Я еще успел подумать, что вот именно этого мне и не хватало для полного счастья, и отключился. 

~*~*~*~ 

Сегодня точно не его день. Зато, судя по всему, мой. Никуда я не попал. Ни на кладбище, ни к Лорду, ни к нашим дамам, черт бы побрал Кеса с его предусмотрительностью. Зато всюду попал Фэйт. Ничего. Оклемается. От одного раза еще никто не умирал. 

- Айс, клянусь, они сами… - пробормотал Фэйт, окинув невидящим взглядом дрожащие тени от свечей, пляшущие по стенам его спальни. 

- Я знаю. Забудь и спи. 

~*~*~*~ 

Ну, допустим, забыть я не смогу, за кого он меня принимает? Хотя странно все это… Очень странно. Я все-таки не мальчик, чтобы так реагировать. 

- Северус, иди домой, я посижу с ним, - расслышал я сквозь сон голос Нарси. 

Мерлин, почему же мне так плохо… 

~*~*~*~ 

- И чья это память? – спросил Дамблдор, глядя на меня поверх очков. 

- Не моя... 

- Я понимаю, Северус. Кто-то же сделал это для тебя. Кто? 

Ага. Три раза. 

Но он ждет. Он никогда меня не торопит. 

- Мне это принесли, чтобы я был в курсе, Альбус. А я принес вам. Чтобы вы тоже были в курсе. Просто эти – самые четкие из всех, которые у меня есть. 

О как! 

Подняв на него глаза, я увидел откровенное удивление. Здорово! Его трудно удивить. 

- У тебя их много? Ты мог сопоставлять? Значит, ты уверен, что это подлинные воспоминания? 

Представить, что Фэйт станет подделывать для меня воспоминания, совершенно невозможно. Вот у него там рябь на самом интересном месте, так я знаю, что он заснул, пока Лорд о своих страданиях вещал. Моему бестолковому любителю шоколада всегда с трудом давались как ночные бдения, так и даже внешняя заинтересованность чужими несчастьями. 

Подделка... Не смешите меня, Альбус. Ему лень лишний раз из кресла выползти, а уж несанкционированное интеллектуальное усилие - увольте. 

- Абсолютно. 

- Ох, доиграетесь вы, ребятки... 

Буду надеяться, что он не ясновидящий. 

Иначе зачем бы он стал держать в школе Трелони? 

~*~*~*~ 

В записке к рыбам как-то раз 

Я объявил: «Вот мой приказ». 

И вскоре (через десять лет) 

Я получил о них ответ. 

Вот что они писали мне: 

«Мы были б рады, но мы не…» 

Льюис Кэрролл, 

«Алиса в Стране Чудес». 


Если бы я не был так занят в те дни внезапно открывшимися возможностями, а главное, их последствиями, то я бы, наверное, лучше запомнил, как Шеф заново строил основательно пошатнувшиеся за время его тринадцатилетнего отсутствия отношения со всеми нами.

Хотя особо ничего не изменилось. Кроме того, что мне даже стоять было почему-то тяжело, и я постоянно норовил опереться на Уола. 

- Люци, ты ведь трезвый, в чем дело? – шепотом спросил он меня первые пару раз, а потом уже ничего не спрашивал: просто всегда оказывался рядом. 

- Очень удачно, что Фадж не верит Дамблдору и Поттеру, - Шеф, отбушевав, взирал на нас вполне благосклонно. – Так что убивать пока никого не будем. 

- Будем так закапывать? – очень серьезно спросил Айс, и Нотт бросил на него быстрый, полный ужаса взгляд. 

- Тоже вариант, - усмехнулся Шеф. 

Ну что же он с собой сотворил! Смотреть невозможно: голос, прости господи, как у кастрата, смех – с того света веселей было бы, а про глаза и говорить нечего. Будто он все тринадцать лет пил, не просыхая, ему беспрерывно били морду и, между делом, заразили сифилисом, причем сразу в третьей степени. И это он вот в таком виде собирается править миром? Всегда? 

Я представил витрины Диагон-аллеи, заставленные вот такими портретами, и мне стало совсем нехорошо. Портретов было много. Большие и маленькие, они сверкали красными глазами и высоким, сверлящим мою и без того больную голову, голосом вещали о своих планах на бесконечное будущее. 

- Как только достанем пророчество… 

- Да, мой Лорд, - басил рядом со мной Уолли, видимо отдуваясь за нас обоих. 

- …покинут Азкабан… 

- Кто?! – громко спросил я, мигом очнувшись и испуганно оглядываясь по сторонам. 

- Дементоры, - шепнул мне в ухо Уол. 

Слава богу, а то я испугался, что Белл. 

- Люциус, тебе придется взять на себя Фаджа… 

- Да, мой Лорд. 

- И, как только дементоры уйдут из крепости, организуем побег моих самых верных слуг. Когда они присоединятся ко мне… 

Нет… Только не это… 

Я глянул на Айса. Он не смотрел на меня и был мрачнее тучи. Судя по всему, ему тоже не улыбалась перспектива встречи с моей очаровательной сестрицей. И я мог его понять. У него вон какие… И мне опять стало нехорошо. Чтобы отвлечься, я стоял и думал о том, как сильно все изменилось. Тогда, в прошлой жизни, в конце семидесятых, мы были молоды, активны, да и Шеф был другим. Не таким холодным и не таким далеким. Не таким отстраненным. 

- …вот так, мои неверные друзья… 

Я закрыл глаза. 

Видимо, он все-таки обиделся на нас. Значит, рано или поздно он с нами посчитается. 

Я думал несколько дней о целесообразности того шага, который собирался совершить. Я уже и вспомнить не мог, когда мне в последний раз было так страшно. Постоянное ожидание беды, отвратительное и тягучее, а не мгновенный испуг. Именно страх, мешающий спать, есть и дышать, который всегда с тобой, сразу и в спине, и в груди, ни на миг не отпускающий, постоянно сидящий в голове и не позволяющий измученному сознанию отключиться даже на время. 

Господи, как же я его ненавижу! 

Я никому, кроме Айса, никогда не позволял его видеть. Никому, кроме Айса, я не мог сказать «Мне страшно». Никому, кроме, пожалуй… Вот об этом я и думал несколько дней. 

И еще о Драко. 

~*~*~*~ 

Сначала я по привычке считал, что Фэйт с появлением Шефа опять начал очень много пить. Обнаружив, что ни о каком алкоголе речи нет, я здорово испугался. Если он приноровился что-нибудь нюхать или, не дай бог, колоть, то это совсем беда. 

Но если бы он что-то колол, я бы непременно нашел следы, учитывая то, как я их искал. Если бы нюхал - я бы все равно почувствовал запах. Ничего такого не было. Но он мог вырубиться на несколько часов без всякой видимой причины, и мы с Нарси, честно говоря, были от этого в сильном расстройстве. Он явно что-то с собой делал. И скрывал это от меня. Он даже прикладывал усилия, чтобы видеться со мной пореже, а при неизбежных встречах начал прятать глаза. Я не настаивал. Как следует рассмотреть его зрачки у меня была возможность каждый раз, когда он терял сознание и заплаканная Нарцисса прибегала ко мне за помощью. Это ни к чему не привело. Он не пил, не употреблял наркотики и ничем не болел. Более того, он сам точно знал, что с ним. Потому что это, во-первых, его самого нисколько не беспокоило, а во-вторых, видимо, выполняло свое прямое назначение – Фэйту было откровенно не до Шефа. 

~*~*~*~ 

- Люци, ну что я могу сделать? 

То есть как? Он что… знает? Всегда знал? И его это устраивает? 

- Это очень опасно, - сказал я ровным голосом. – Это же очень опасно, Кес. 

- Я понимаю. Но изменить ничего нельзя. 

Как это нельзя?.. 

- Можно, - я уставился на него довольно враждебно. 

Значит, он все знал. Всегда знал и ничего не делал. Первый раз в жизни Кес стал мне неприятен. Даже противен. 

- Ты знал об этом? 

- По-другому быть не могло. 

- Тебя не затруднит просто ответить: да или нет? 

- Мне никто никогда не говорил об этом, Люци, если ты это имеешь в виду. Но по-другому быть не могло. Севочка, к сожалению, иначе существовать не может, он классический проводник. 

- То есть? 

- Ну… у него такой склад личности. 

- Я не понимаю. 

- Вот мы с тобой, Люци, просто стяжатели. Накопители. Всего. Информации, знаний, денег… А Севочка, он проводник. Он не может не передавать то, что у него есть, и через это свою личность. Понимаешь? 

Я не мог ответить. Это следовало хорошенько обдумать. Если скажу «да», то надо прощаться и уходить, а если скажу «нет» - он, возможно, еще что-нибудь расскажет. Такое же странное. 

- Нет. 

- Неправда, - усмехнулся он. 

- Я никогда не думал о таких вещах. 

- В отличие от нас с тобой Севочка ничего не делает для себя. Он ничего не может оставить себе ни в материальном плане, ни в духовном. Он может только отдать то, что у него есть. 

Он хочет сказать, что Айс дурак и у него в голове ничего не держится, как и в карманах? Но это же неправда! 

- Я вовсе не имел в виду, что он глупый, Люци, Мерлин с тобой, - усмехнулся Кес, совершенно правильно истолковав мой ошарашенный вид. - Он просто не может не делиться, понимаешь? Ему необходимо отдавать больше, чем он получает. Не то что нам с тобой. 

И он подмигнул мне. 

Вот тут я кое-что понял. 

- То есть, мы без них прожить можем, а они без нас - нет. Так? 

- Утешительная теория, - засмеялся Кес. – Но все как раз наоборот. Их счастье в том, Люци, что чем больше они отдают, тем больше у них остается. 

- Так не бывает. 

- Бывает. Только так и бывает на самом деле. 

Я-то, может быть, тебя и понимаю. Где-то глубоко в душе. А ты пойди Айсу расскажи, что если из трех яблок два отдать, то их останется пять. И посмотришь, какой он скандал устроит. 

- А Лорд? 

- Томми? Абсолютный проводник. Который по глупости всю жизнь ведет себя как накопитель и из-за этого столько лет не может понять, что же в этом мире не так и почему ему в нем так неуютно. В результате пытается переделывать мир под себя, а это занятие пустое. Систему мироздания изменить нельзя. А Севочка, к счастью, ни о чем таком не задумывается - точнее, ему есть о чем задумываться и без этого. Он просто проводит. Все подряд. Все, что видит, слышит, знает и чувствует. И как предлагаешь мне помешать ему в этом? 

- Кес, ты ведь тоже проводник. 

Он опять засмеялся. 

- Если я готов иногда поболтать с тобой о всяких пустяках, Люци, то это еще ничего не значит. Могу тебя утешить, ты такой один. А Севочка проводит все и всем, кто готов воспринимать. Впрочем, тем кто не готов - тоже. Он по-другому существовать в этой системе не может. Я сильно подозреваю, что Альба знает обо мне все. Даже какие вензеля у меня на носовых платках. 

- Всегда разные, - автоматически ответил я. 

- Вот видишь, даже ты об этом знаешь. 

- Случайно, - смутился я. – Просто как-то зашел разговор… Кес, это случайность. 

- Разумеется. А теперь представь, как следят за такими случайностями те, кому это действительно интересно. 

Если бы я был Кесом, я бы устроил Айсу хорошую головомойку… У Айса ну очень странный способ… 

«Все, что Драко слышит от тебя, он разносит по школе! Это очень опасно, Фэйт!» 

Так вот оно в чем дело... Со стороны-то все выглядит совсем не так. Мне никогда не хотелось наказать Драко за то, что он болтает. Казалось, он прекрасно понимает, что можно говорить, а что не стоит. Я сейчас пытаюсь доказать Кесу, как все это опасно, точно так же как Айс пытался три года назад доказать мне то же самое. Я всегда оставлял за Драко право говорить с моих слов что угодно и гордиться мною в той форме, в которой ему больше нравится. А Кес попросту оставляет такое право за Айсом. 

Но ведь Айс не Драко! Он не ребенок, чтобы так себя вести! 

- Ты считаешь, что он рассказывает про тебя Дамблдору? Все рассказывает? Он спятил?! 

- Для него это естественно, Люци. Как для тебя - дышать. 

- Естественно?! Действительно, что может быть естественнее незамутненного стукачества! 

- Не говори так. 

- Ты готов простить ему что угодно! 

- Перестань. 

- Да он просто стукач! Но ты так его любишь, что подвел под его дикое поведение чуть ли не научную базу и готов оправдывать любую его подлость! 

- Люци, закрой рот. 

Я закрыл. 

- У тебя есть предложения? – тихо спросил он через какое-то время, и мне стало не по себе от его взгляда. Острого, цепкого и ледяного. Я чуть подался назад вместе со стулом и почувствовал ненавистный холодок между лопаток. И так пугавший меня укол слева в спине - тоже. 

Я все делаю не так. Кес такой спокойный, улыбается, я тут откровенничаю, и совершенно неизвестно, что потом будет Айсу. 

- Хорошо, - я попытался вернуться к вещам более реальным. - Что делать, если Лорд узнает правду? 

- Которую? 

- Ты издеваешься? 

- Отнюдь. Севочкины поступки не допускают однозначного толкования его мотивов. Я, например, ничего о них не знаю. А ты? 

Я все понял. Он мне не верит. Он попросту не уверен, что я не сдам Айса в какую-нибудь тяжелую минуту. И он прав, потому что я и сам в этом не уверен. Я даже, скорее уверен в обратном. Смотря насколько тяжела будет та минута, сохрани меня Моргана. А потому пусть уж я тоже не смогу с абсолютной уверенностью сказать, чьи кольца защищает Айс. Я могу предполагать, рассуждать, надеяться и, в целом, даже знать, но где-то в глубине души все равно будет жить неуверенность, и если, не дай бог, Шеф когда-нибудь захочет ее найти, то он ее там непременно обнаружит. Я не могу быть уверен. Потому что Айс сам не знает. Вот что здесь главное. Примерно это и пытался, судя по всему, довести до моего сознания Кес. Если так, это ему, безусловно, удалось. Я его понял. Мы ничего не можем изменить, как бы мы ни беспокоились за Айса. Мы можем только помогать и надеяться, что судьба хранит его. Проводники, конечно, могут прожить и без нас. Это мы без них не можем. Потому что… ну зачем нам такая жизнь?.. 

- Темный Лорд хочет, чтобы ему служили. У Сева это плохо получается. 

- Томми знает, что Севочка служить не может, Люци. Ты напрасно беспокоишься. В этом вопросе Томми знает даже больше, чем есть на самом деле. - Тут он разулыбался неизвестно чему, и стало ясно, что мне придется удовлетвориться сказанным. - Севочка будет проводить все, что считает нужным. Независимо ни от чего. Ему нельзя запретить, его можно только убить. 

- Думаешь, Шефа это остановит? 

- Нет. Но я думаю, его остановит другое. А теперь иди, Люци. Иди. Мы с тобой тут ничего изменить не можем. 

~*~*~*~ 

- Вон там живет Болванщик. А там – Мартовский Заяц. 

Все равно, к кому ты пойдешь. Оба не в своем уме. 

Льюис Кэрролл, 

«Алиса в Стране Чудес». 


Я даже закрываться не стал. Наслаждайся. 

Я ненавижу Поттера. 

И не верю, что он когда-либо сможет победить нашего прекрасного Повелителя. 

Понравилось? 

Могу развить для тебя эту тему подробнее. 

Потому что между ними пропасть. Если у мальчишки и есть какие-либо таланты, то только потому, что Темный Лорд передал ему крупицы своих знаний, силы, целеустремленности… 

Чем ты там еще гордишься? 

Так, это лишнее. 

Только поэтому. Я никогда в жизни не верил в глупое пророчество выжившей из ума дуры. Я и рассказал-то о нем Повелителю, чтобы он тоже посмеялся. Мне в голову не приходило, что все так закончится. Наш Лорд оказался по-маггловски суеверен и нестабилен, но этого уже не изменить. Тем хуже для него. 

- Тем хуже для меня, Север? - усмехнулся он, и я опомнился. – Но ты прав, теперь все будет по-другому. К дьяволу глупые суеверия. Мальчишку спасла случайность… 

Столько раз? 

Он засмеялся. 

- А ты ведь не менее суеверен, Север, а? 

- Кес не верит в пророчество, - я запаниковал и начал защищаться старым привычным способом. Здесь Драко не поможет. Так же как от Дамблдора мне не поможет защититься Кес, здесь не поможет Драко. 

- Кес прав, пожалуй, - задумчиво отозвался Шеф, и я почувствовал себя намного свободнее. Все, что он хотел увидеть у меня в голове, он увидел. Ненависти и презрения к Поттеру там полно. Захлебнуться можно. – Я тоже не верю. Тем скорее нам нужно точно узнать, как оно звучит. 

Альбус созвал Орден Феникса через час после того, как узнал о возвращении Темного Лорда, и пытался организовать наблюдение за всеми Упивающимися смертью, которых назвал Поттер. На меня после Лонгботтомов не надеялся. И правильно делал. Только он вообще зря все это затеял. 

Я взял на себя Малфоя и Эйвери. До остальных мне особо дела нет, но Эйв никак в себя не придет от возродившегося и тут же напавшего на него любимого Шефа, а Фэйт вообще в каком-то трансе. Через день сознание теряет, хорошо, что не на улице. Просто не представляю, что с ним. Мы с Нарси никуда его не пускаем, только на собрания, в Ашфорд и в Министерство науськивать Фаджа на Дамблдора. Это у него получается прекрасно. Наш министр полностью уверился, что директор Хогвартса спит и видит, как занять его кресло. Идиот. Альбусу и в свое-то присесть некогда. 

О планах Шефа я рассказывать директору не торопился. Во-первых, у него и так забот хватало, а во-вторых, планов было много. Очень маловероятно, что воплотятся они все. В любом случае, я решил, что сначала буду заниматься Фэйтом и его странной болезнью, а потом всем остальным. 

- Похоже на то, что временные трудности, наконец-то, закончились - наступают трудные времена, - радостно заявил Альбус на одном из первых собраний Ордена. 

Я, конечно, понимаю, что он этой шуткой хотел поднять нам настроение. Но шутка получилась, на мой взгляд, несколько сомнительная. 

И никто не засмеялся. Кроме Флетчера. 

Впрочем, Кес тоже вовсю развлекается. Может, это у них нервное?.. 

- О, Томми! Ну наконец-то! А то я стал о нем забывать. Понимаешь, Севочка, это как продолжение занятной истории, которую рассказали не до конца. Проходит время, ты забываешь начало, и уже неинтересно. Но я еще не забыл. Так что все отлично. Теперь будет весело. Всем вам. 

А я только злюсь и завидую. Я тоже хочу, чтобы мне было весело. Почему им тут всем весело, а мне - нет? Это… неправильно. 

Единственное, о чем я сразу рассказал Дамблдору, это о планах Шефа относительно него самого. Лорд самодовольно заявил, что разделается с директором очень быстро и поможет ему в этом не кто иной, как Поттер. 

- Он не согласится, - я старательно изобразил полное непонимание, хотя, в целом было ясно, о чем речь. 

- Так он и сам не поймет, что случилось, - улыбнулся Шеф. - Убьет старика и не заметит. 

Это я передал Альбусу в тот же день. 

- Чего-то подобного и следовало ожидать, Северус, - вздохнул директор. – Гарри теперь нелегко придется. 

- Это вам нелегко придется. А Поттеру вашему ничего не сделается. Он непрошибаем. 

- Ты его недооцениваешь. У Гарри золотое сердце. 

Еще бы мозги были, хоть было бы что оценивать. 

- Про Поттера почти каждый день пишут какую-нибудь гадость. 

- Это нестрашно, - спокойно ответил директор. - Но было бы неплохо узнать, кто напустил на него дементоров. 

Неплохо, конечно, но сложно. Да и времени нет. 

- Его могут исключить из школы? – как можно равнодушнее спросил я. 

- Я сделаю все возможное, но Фаджа совершенно не интересует законность. 

А кого она интересует? То есть интересует, конечно, но только в том случае, если закон на твоей стороне. А если нет – то о чем может быть речь. 

- Мне следует поменьше общаться с Гарри, Северус, но я и раньше с ним не особо много времени проводил, а пророчество будем охранять сами. Фадж ненадежен. 

Его Фэйт не первый год обрабатывает, станешь тут ненадежным. 

- Вы пойдете на разбирательство? 

- Разумеется. 

- Альбус… будьте аккуратнее. Ведь вас могут попросту арестовать. 

- За что? 

- Они найдут за что. 

- Не выдумывай. 

На следующую ночь я пришел к нему за новостями, хотя и без того знал, что все закончилось благополучно. Мне сказал об этом Фэйт, которому Фадж весь вечер жаловался на директора Хогвартса, покрывающего хулигана и лгуна Поттера. Идти без повода было как-то некрасиво, и я принес Дамблдору заявление о своем неизменном желании занять должность профессора защиты от Темных Искусств. Он как всегда внимательно прочитал его, вздохнул, посмотрел на меня и… засмеялся. 

- Тебе не надоело? 

- Нет. 

Вообще-то мне надоело. Я бы и в этом году уже писать не стал, но мне хотелось услышать про суд, и повод казался вполне подходящим. Уже тринадцатое августа, пора решать, кто станет преподавать защиту в новом учебном году. А он смотрел на меня и смеялся. Прекрасно ведь понимал, зачем я явился среди ночи. 

Мне и самому было смешно, но я сделал вид, что обиделся, и, отвернувшись от директора, подошел к окну. 

- Северус, это невозможно. 

Я больше никогда не напишу такого заявления. Просто из принципа не напишу. 

- Северус, извини. Иди сюда. 

Я не шелохнулся. 

- Послушай, ну как ты себе представляешь, чем может закончиться для тебя преподавание защиты? 

- О Люпине вы не особо переживали, если мне не изменяет память. 

- Ты так и будешь стоять ко мне спиной? 

Я обернулся. Он сидел за столом и двумя руками держал свой думоотвод. 

- Иди, покажу тебе нашего будущего профессора по защите. 

Вообще-то я надеялся, что он покажет мне суд над Поттером. 

- И суд покажу, - сказал он, заметив разочарование на моем лице. – Там все вместе. 

Как это «вместе»?! Я подбежал, возможно, излишне поспешно, но уж больно было интересно. 

Мне только казалось, что это интересно. Ничего подобного. Все закономерно и вполне прогнозируемо, никаких неожиданностей. Я не слушал, что они там болтали, я разглядывал Амбридж, на которую мне сразу указал директор, отправившийся внутрь собственных воспоминаний вместе со мной. 

- Вы согласились пустить это в школу?.. 

- Мне не оставили выбора. 

Кошмар... 

- И это теперь у Фаджа заместитель?.. 

- Долорес Амбридж у нас у всех теперь заместитель министра, - грустно улыбнулся директор. – И к тому же профессор Хогвартса. 

Так я познакомился с этим писклявым чудовищем. 

Утром оказалось, что Фэйт прекрасно ее знает. 

- Ну что ты, Айс, она такая… непосредственная. И никаких неожиданностей. Милейшая женщина. 

- Мы точно об одной и той же жабе говорим? 

- Ты просто грубиян, - засмеялся он. – Разве так можно? О даме? 

- Об этой? Можно. Я же не ей это говорю. 

- Айс, ты неисправим. 

- А ты лицемер! 

- Разве это плохо? 

Действительно, что это я… 

~*~*~*~ 

В числе прочего я рассказал Фаджу о том, что кузен моей жены - анимаг. Найти они его все равно не найдут, но эта полученная от Петтигрю информация показалась мне забавной. Просто еще одно преступление в копилку Сириуса Блэка. Незарегистрированный анимаг – это преступление. 

~*~*~*~ 

На собраниях Ордена Феникса я, как всегда, говорю только то, что они и без меня знают. Да, вернулся, да, строит планы по захвату Министерства, да, хочет достать пророчество, потому что он сам его не слышал, только с моих слов, да, говорит, будто имеет доступ к сознанию Поттера, особенно во сне. 

Меня там не любят. 

Мне там не верят. 

Никто. 

Кроме Альбуса. 

И при этом там никого так не ждут и не слушают, затаив дыхание, как меня. Очень хотят поверить. И очень боятся. 

Это забавляет. 

И еще Блэк. Я бы ходил туда только для того, чтобы его бесить. 

Но, честно говоря, он раздражает меня ничуть не меньше, чем я его. 

Он заслужил все, что с ним случилось. Абсолютно все. Он связался незнамо с кем, бросил свой дом, оскорбил родных, предал семейные традиции. И все ради прощелыг вроде Поттера или Люпина. Но кое-что я готов понять. У него были убеждения, он ненавидел черную магию, он любил магглов, к слову сказать, понятия не имея, что это такое. Ладно. Всякое бывает. Но как можно всю жизнь страдать за людей, которым на тебя плевать?! Ни один из них, ни один из тех, за кого он готов был умереть, ни на секунду не усомнился в его виновности. Даже оборотень. Никому дела не было, что он попал в тюрьму без суда и следствия, никого не волновал вопрос о степени его виновности, о доказательствах, еще о чем-нибудь. Ведь он называл этих людей своими друзьями! А они считали его предателем. Хорошо. Отлично. Но раз для них это было важно, то какие же это друзья? И он в любом случае предатель. Он предал свою семью ради таких вот «друзей» и получил то, что заслужил. 

Он все в этой жизни сделал неправильно. 

Я могу понять, почему он следовал за Поттером. Он попал в Гриффиндор, естественно, родители были недовольны, он расстраивался, скандалил, давал о себе знать дурной характер, и Поттер был его единственным другом. Их семья приняла чужого мальчишку как родного и это нормально. Кес тоже подобрал Фэйта, как я теперь понимаю, когда стало ясно, что он остается совсем один. 

Дальше я тоже все могу понять. Блэк пошел бы против Темного Лорда в любом случае, не за Поттером, так за своей семьей, как это сделал, в итоге, его брат. А вот дальше я уже ничего понять не могу. Поттер погиб, и Блэку четко дали понять, что он чужак. Кто поверит, что потомственный черный маг из старой чистокровной семьи станет защищать магглов? Да никто! Кто предал своих, тот тем более предаст и чужих. Перебежчиков никто не любит. Они так и не приняли его до конца. Он отдал им все. Все, что у него было. И что получил взамен? Что сказал оборотень в оправдание своих подозрений? «Извини, Сири, но все выглядело так, как будто предатель ты, как я мог не поверить?!» Или что-нибудь очень похожее. Если бы все случилось наоборот и погиб бы не Поттер, а Блэк, то разве поверили бы все так быстро, что Поттер предатель? Ничего подобного! Петтигрю мог не один раз его подставить, а пять, все равно никто бы не поверил. И Дамблдор в первую очередь. А в то, что Сириус Блэк - верный слуга Темного Лорда, поверили все и сразу. 

Хорошо. Это все закономерно. Но что теперь? А ничего. Этот идиот так и продолжает якшаться с теми, кто пальцем не пошевельнул не просто ради него, а даже ради так любимой и превозносимой ими справедливости. 

На это можно было бы не обращать внимания, потому что от того, как с тобой поступают люди, белое не становится черным, а черное – белым, но я категорически не желаю, чтобы человек, которого я имею неосторожность считать «своим», начал оценивать мои поступки с точки зрения абстрактных понятий. Таких как общественное благо, добро, зло, черное, белое, подлость, честность. Это не друзья. Это самые страшные враги, потому что им удалось убедить тебя, что ты им должен за их к тебе отношение, а сами воспринимают тебя в соответствии с твоими действиями. 

А впрочем, мне плевать на Сириуса Блэка. Каждый получает что заслужил. И на этот раз он тоже получит что заработал. Если жизнь дала тебе второй шанс, то надо использовать его с умом, а не прыгать с размаху на те же грабли, как делает этот придурок. Но он не может с умом. И не прыгать не может тоже, потому что главная характеристика Сириуса Блэка – это невозможность существовать не в стрессовых условиях. Когда вокруг него ничего не происходит, он сходит с ума и разнообразит реальность по мере своих скромных возможностей. Так было в школе, так осталось и сейчас. Отсюда зашкаливающее по своей глупости посещение платформы девять и три четверти первого сентября, дабы помахать волосатой лапой очередному Поттеру. Помахал. И, естественно, Фэйт его видел. И Лорду рассказал, и Фаджу. 

А я рассказал Дамблдору. 

Впрочем, это не помогло. 

~*~*~*~ 

- Айс… Кес когда-нибудь говорил тебе о проводниках и… накопителях? 

- О чем?.. О накопителях чего? 

- Всего. 

- А, я понял. Это он наигрался в пространственно-временные плоскости и год назад увлекся электричеством, - беспечно ответил Айс, не отрываясь от котла, в котором медленно помешивал какую-то светло-серую пакость. – Не обращай внимания. Он чем в данный момент занимается, о том и рассказывает. И обязательно подведет базу вселенского масштаба с какой-нибудь идиотской моралью. 

Знал бы ты, Айс, подо что именно он подвел ее на этот раз, ты бы воздержался от своих ехидных замечаний. 

- Так он тебе рассказывал? 

- Нет еще. Он знает, что меня не впечатлит. 

- Ну и зря, - я почему-то обиделся. 

Айс поднял на меня насмешливый взгляд и презрительно процедил: 

- Не слушай этого старого провокатора. Совсем рехнешься. 

Кто бы говорил. Уж лучше Кеса, чем Дамблдора. 

~*~*~*~ 

Я так понял, что устав поражать мое воображение, которое за много лет уже изрядно закалилось, Кес переключился на Фэйта. Ну-ну. Меня накопителем не удивить. Я тебе еще вакуума в безвоздушном пространстве не забыл, сволочь старая. 

- Фэйт, ты все, что он говорит, дели на десять. А еще лучше сразу на пятьдесят четыре. Это на словах он такой многомудрый и серьезный, а сам поселился в Ольстере и двести лет спонсирует террористическую организацию. 

- Ну и что? – ни на секунду не смутившись, заявил Фэйт. - Я тоже спонсирую террористическую организацию. Хроноворот для этого использовать, правда, нахожу довольно глупым, но если Кесу так нравится – его право. 

О господи, что же я несу… 

Фэйт, ты не представляешь, как я тебя люблю за твою способность никогда ничему не удивляться, а любые самые невероятные факты кувалдой забивать в рамки своего понимания. 

~*~*~*~ 

Раньше многое было по-другому. Начать с того, что раньше он так не выглядел. На него же теперь смотреть невозможно. Я как вижу этот нос, по которому словно сковородой ударили, так у меня внутри все переворачивается и начинает ныть переносица. 

- Фэйт, послушай, на этот раз все гораздо серьезнее, нам не стоит больше меняться. 

- Даже не думай, - я уперся в него взглядом, изображая крайнюю решительность, и подумал, что это самый дурацкий блеф, на какой я когда-либо шел. Уж больно хорошо Айс меня знает. У меня больше нет ни одного рычага воздействия на него. К Кесу я уже ходил и все что мог рассказать – рассказал. Кесу все равно, он не хочет вмешиваться. Или не может. 

Я практически вышел из игры. И, честно говоря, был этому рад. Я плохо понимал, что именно Шефу нужно от Айса, но он всегда относился к нему с осторожностью. Там явно был какой-то интерес, связанный с Ашфордом. После разговора с Кесом о проводниках я четко осознал, что никому не нужен. Это мы тянемся к ним, как к воде и солнцу, воображая, что они без нас пропадут. Они не пропадут. Это мы пропадем. Я не нужен Айсу. Это он нужен мне. Это я пришел в его купе, заставил его решать мою проблему и как оперся о его плечо в тот осенний день почти тридцать лет назад, так и тащусь по этой жизни. 

«Они проводят все…» 

Я и к Лорду пришел сам. Не важно, что он ждал нас, каждого из нас, как паук ждет свою добычу, сидя в центре паутины. Мы пришли сами. Потому что без проводников жить не можем. 

У меня нет сил блефовать и спорить. Я стал старым, трусливым, и абсолютная уверенность, что все будет отлично, как-то растворилась с годами. У меня появилось что терять. Вот поэтому и стало все вокруг совсем по-другому. Потому что я стал другим. 

Мне очень-очень страшно, Айс. 

Пожалуйста, не мучай меня. 

~*~*~*~ 

- Даже не думай, будто что-то изменится, - Фэйт смерил меня холодным насмешливым взглядом. – Или будет как раньше, или не будет никак. 

~*~*~*~ 

- Теперь все гораздо сложнее, - терпеливо втолковывал он, кажется, впервые пытаясь обольстить меня вкрадчивым тоном и ласковым обращением к здравому смыслу. Но так уж у нас повелось, что я упорно изображаю из себя ничего не понимающего упрямого придурка. – Его действительно нельзя убить. И… я не могу рассказать тебе всего, но… общался бы ты с Кесом поменьше. 

Я знаю, Айс. Лучше тебя знаю все, что ты не можешь мне рассказать про Кеса. Ведь я своими руками ловил кристаллический углерод «С» с окисью железа. Это ты ничего не понимаешь, друг мой. И я не стану тебе объяснять. Потому что ты... Я вдруг подумал, что, может быть, именно поэтому Кес и рассказал мне о проводниках. Чтобы я болтал поменьше. Ведь если посмотреть в суть нашей с ним беседы и выбросить оттуда глупую лирику вместе с мутной философией и сомнительными классификациями, Кес попросту поставил меня в известность, что Айс передает все и всем, бороться с этим бессмысленно и выход один – ценной информации ему не сообщать. Или, во всяком случае, всегда помнить, что она будет передана всем, кому Айс сочтет нужным ее передать. 

- Не упрямься, Фэйт. 

Если я сейчас уступлю, то вообще перестану контролировать ситуацию. 

Нет, так не пойдет. 

- Исключено, - твердо ответил я ему, выпятив подбородок. – Исключено. 

~*~*~*~ 

С самого начала было ясно, что дело я затеял совершенно бессмысленное. Он ни за что не согласится. Но по-прежнему все равно быть не может, так что придется его… обманывать. 

А обманывать я не любил. Особенно Фэйта. 

Но раз уж так все сложилось и Фэйт желает продолжать развлекаться маскарадом, то и мне не грех использовать ситуацию. Есть у меня одно дело, которое необходимо провернуть, желательно не ставя Фэйта об этом в известность. Во всяком случае, заранее. 

- Как уничтожен?! 

- Гарри Поттер, мой Лорд… 

- Что Гарри Поттер? При чем тут Поттер? 

- Я же рассказал вам, я хотел… 

- Я понял, чего ты хотел! Ты… Ты просто идиот, Люци! 

В целом, я полностью согласен с таким определением. Фэйт идиот. О чем я напоминаю ему постоянно практически с первого дня нашего знакомства. К сожалению, он никогда не придавал значения моему мнению по данному вопросу. И вот нашелся, наконец, человек… или не человек, который полностью со мной солидарен. И что же? Я даже поддакнуть не могу. Вынужден стоять тут с выпяченным подбородком и молчать, старательно делая очень испуганные глаза, потому что Шеф такие любит. 

- Что ты молчишь?! - тихо шипит он. 

- Вы совершенно правы, мой Лорд. 

Ах, черт… не то. 

- Разумеется, я прав! 

Но это хорошо, что я не стал дожидаться, пока Шеф сам догадается спросить Фэйта про дневник. Еще неизвестно, как повел бы себя Фэйт в подобной ситуации. У него бывают приступы неконтролируемого самодовольства и беспричинной гордости, еще начал бы огрызаться в ответ, а мне потом его лечить. Нет уж. Ни к чему это все. 

~*~*~*~ 

- Айс! Ты что наделал, а?! - я был просто в ужасе, посмотрев думоотвод. 

- Он бы все равно узнал. 

- Да ничего бы он не узнал! Эта тетрадка валялась в пыли пятьдесят лет и провалялась бы еще столько же! Зачем ты ему сказал? Ты чего добиваешься? 

- Ну что ты разорался? Все же обошлось. 

- Что обошлось? Он обозвал меня идиотом! А ты, между прочим, сказал, что полностью с ним согласен! 

- Я действительно полностью с ним согласен, - у Айса сделалось премерзкое выражение лица. – Ты хотел схлопотать какую-нибудь гадость вроде «Crucio» самолично? 

Неубедительно. 

- Он никогда меня не трогал, Айс. И тебе это прекрасно известно, - холодно сказал я. – Мне так и остается непонятным, чего ты хотел добиться. 

~*~*~*~ 

Он что, действительно решил, будто я пытался таким образом дискредитировать его в глазах Темного Лорда?.. 

Вот чем старше, тем дурнее становится, честное слово! 

~*~*~*~ 

Айс растерялся. Он всегда терялся от необоснованных обвинений, но я был слишком зол на него. Да, можешь приходить в ужас от того, как неверно я истолковал твои благороднейшие порывы. Давай, доказывай, чего ты хотел на самом деле. 

Но Айс ничего мне доказывать не стал, а молча развернулся и исчез в камине. Судя по всему, на этот раз я обидел его по-настоящему. Но нельзя же такие глупости делать! 

Я посмотрел на забытый им от расстройства думоотвод и задумался. Вот как мне предлагается теперь поступить? Шеф прямо сказал, что видеть меня больше не желает, обзывался всякими нехорошими словами и приказал убираться к дьяволу. 

Прелесть какая... 

Ладно, не о чем тут думать особо, сначала надо посмотреть, долго ли Шеф будет на меня сердиться, а там видно будет. Придется его сильно порадовать. 

Придумать бы еще, чем. 

~*~*~*~ 

На первом же уроке пятого курса я попытался научить этих кретинов варить умиротворяющий бальзам, которым еще со школы частенько пользовал Фэйта. С одной стороны, мне хотелось на всякий случай ознакомить с этой премудростью Драко, а то мало ли… С другой же, я надеялся, что это может пригодиться еще кому-нибудь. Хоть будут знать, как он выглядит. 

- Он помогает бороться с тревогой и снимать беспокойство, но осторожнее, если переусердствовать с ингредиентами, пациент может погрузиться в глубочайший, а то и необратимый сон. 

Я говорил все это притихшим студентам и думал, не переусердствовал ли я сам. Не так уж у меня много времени для выяснения, что все-таки происходит с Фэйтом. А теперь еще и школа. Совсем ничего не успеваю. 

К концу урока лучше всех «умиротворился» Гойл. Сваренное им нечто не только мигом разнесло колбу, в которую Грег перелил его из котла, но и, выплеснувшись, подожгло ему мантию. Если так каждый день умиротворяться, долго не протянешь. И я снова вспомнил про Фэйта. Я не могу ему помочь, я не понимаю, что с ним. Он здоров. Придется вечером приобщить к этому делу Кеса. Он не особо разбирается в болезнях и способах их лечения, но прекрасно разбирается в другом. Гораздо лучше меня. 

~*~*~*~ 

Дурман, окутавший меня в ночь возрождения Темного Лорда, навсегда остался для меня символом того лета. После каждой следующей прогулки в Ашфорд я чувствовал себя все хуже и хуже. Невероятно плохо. Но не ходить туда не мог. И если первые разы я еще гнал от себя мысли о том, какой все это будет иметь вид, если Айс застукает меня в Западном крыле в неурочное время и в собственном обличии, то со временем я вообще забыл о том, что есть такая проблема. А зря. Все закончилось в начале сентября, как водится, совершенно неожиданно. Я притащился в Ашфорд, думая, что зря все это, потому что уж очень мне плохо и надо бы сделать перерыв недели на две, а то и на месяц, иначе сдохну. Никого не встретив, поднялся в Западное крыло, мне, как всегда, там обрадовались, а дальше я толком ничего не помню, кроме того, что в какой-то момент повернул голову и встретился взглядом с Айсом. Он стоял в дверях и очень задумчиво на нас смотрел. Потом поджал губы, стал еще задумчивее и вышел, тихонько прикрыв за собой дверь. 

Я был в ужасе. Девицы его, к счастью, не видели, но это уже не имело никакого значения. Он меня убьет. Я бы убил за такое. Без вариантов. 

Сославшись на неотложные дела, я сбежал домой и, запершись в кабинете, принялся думать, как мне теперь с ним объясняться. В первый раз он вроде бы поверил, что «они сами» и не обиделся, но теперь-то уже все ясно. Ну почему, почему в Ашфорде ничего не происходит так, чтобы он не знал! Безобразие, на самом деле. 

Что теперь делать, я не представлял. 

Извиниться? 

Довольно глупо. Я ведь даже не могу сослаться на то, что они были не против, потому что они не знали, что я не Айс. Дурацкое положение… 

Но он сам виноват. Мог бы и догадаться. Надо быть глупцом, чтобы не воспользоваться таким удачным стечением обстоятельств. Я же не к его жене хожу. Вот честное слово, к жене бы не пошел, даже в голову бы не пришло. Так ему и скажу. Они же ему просто родственницы. Я даже лиц их не помню. Чем я уж так особо провинился? 

Ой, какой кошмар… 

~*~*~*~


Глава 21. Проводник (часть 2)

Вот ведь можно было и не сомневаться, что рано или поздно он до этого додумается. Показали дураку дорогу в рай. Ясное дело, что он последние мозги растерял. Не люди же. Эти кого угодно на седьмое небо отправят. Они его так быстро в могилу сведут, что он и ойкнуть не успеет. Хоть понятно теперь, почему он еле ноги волочит и через день сознание теряет, бестолочь такая. 

Я бродил меж кипящих котлов на сдвоенном уроке седьмого курса и пытался найти выход из сложившейся ситуации. Или надо объяснить Фэйту, что из себя представляют наши ашфордские дамы, а это невозможно, или надо им объяснить… нет, это вообще немыслимо. Во-первых, их слишком много. А во-вторых, об этом через час будут знать абсолютно все. История на редкость пакостная. Оно мне надо? 

С Крисом, что ли, посоветоваться? 

Или не советоваться?.. 

Как-то я этот момент упустил. Надо было мне давно сообразить, что Фэйт не сможет до бесконечности игнорировать их постоянные авансы. Не знаю, что его останавливало раньше – уважение к моей Семье или маниакальное стремление скрывать свои похождения ото всех, кто его знал, но, постигнув однажды, пусть и случайно, разницу между обычной женщиной и гм… необычной, сам остановиться он уже не сможет. Во всяком случае, пока не поймет, кто они такие. И даже если поймет – еще неизвестно. Они ведь всегда очень благосклонно на него смотрели, за ними не задержится, им все равно, они-то знают, что он член Семьи. 

Кажется, я придумал, как следует поступить. И мне будет поспокойнее, и ему, а то ведь уже еле ползает. Но теперь хоть понятно, как привести его в нормальный вид. 

Я покопался в своих колбах, смешал пару заготовок, добавил туда сахара, потому что гадость получилась редкостная, и отправился в Имение. 

Фэйт встретил меня испуганным взглядом и отвернулся. Он что, все еще дуется за дневник? Ну это же глупо, наконец! 

- Надо выпить сейчас, - я поставил колбу на стол. 

Он поежился, как будто ему было холодно, и, все еще не глядя на меня, тихо спросил: 

- А не пить можно? 

- Можно. - Что-то с ним было определенно не так. - Фэйт, я положил сахар. Невкусно, конечно, но что делать, потом шоколадом заешь. 

Он тоскливо посмотрел на меня, встал, взял колбу, залпом выпил зелье и молча вернулся в кресло. Ну точно. Если он действительно считает, будто я хотел натравить на него Лорда, то я… я не знаю, как бороться с этой дурью. 

- Айс, прости меня… 

Вот как? Ему теперь видите ли стыдно, что он обвинял меня. Вот и отлично. Я еще подумаю. Но сначала… 

- Они совершенно фантастические женщины, Айс… 

Я обрадовался, что он сменил тему. Иначе мне все равно пришлось бы заговорить об этом, а я не знал как. 

- …но я потом так странно себя чувствую… 

Потому, что они не женщины. Интересно посмотреть, что с тобой сделается, если вот прямо сейчас объяснить тебе это. 

- …как будто меня выжали… как губку… 

Вот и не надо под меня шифроваться. Они с удовольствием возьмут над тобой шефство, только предложи, и будет гораздо лучше, если они точно будут знать, что это ты. 

Фэйт наконец поднял на меня невероятно несчастный взгляд и прошептал: 

- Но не ходить туда я не могу. 

- Тянет, да? 

- Да. 

Я усмехнулся. Всегда было невероятно интересно, как это ощущают обычные люди. Меня вот совершенно к ним не тянет. Никогда. Глаза бы мои их всех не видели. 

- Тебе впредь лучше не пользоваться оборотным зельем. Это очень важно, Фэйт. 

~*~*~*~ 

Он не обиделся. И от этого мне стало совсем тошно. Почему, ну почему он не скажет, что я сделал чудовищную подлость? 

- Им, пожалуй, скучновато, - задумчиво произнес Айс, забирая со стола колбу. - Так что не волнуйся. А наши с тобой капсулы давай оставим для дела. 

- Это от оборотного зелья мне так плохо? Оно что, несовместимо с… подобным времяпрепровождением? 

~*~*~*~ 

- Несовместимо, - я очень старался сохранить серьезный вид и не засмеяться. 

Как же я люблю эту его способность мигом отыскивать любому явлению максимально удобное объяснение. Нормальный человек уже давно если не догадался бы, то хотя бы задумался о природе творящихся вокруг него странностей. А этому любое море по колено. Как сам захочет – так и будет. 

- Совершенно несовместимо, - повторил я еще раз, чтобы он лучше запомнил. – Так что больше не делай таких глупостей. Тебе это ни к чему, тебе и самому там всегда рады, ты же знаешь. 

~*~*~*~ 

Конечно, мне это ни к чему. Я и так все время болею, а за последний месяц совсем сдал. Глупо было так рисковать, могло и хуже все закончиться. 

Я стал очень часто навещать Кеса. Без всякого дела. Он иногда любил похвастаться, как совершенно верно заметил когда-то чуть не убивший его болгарский мерзавец. И поговорить любил. А мог молча нетерпеливо махнуть рукой в направлении дивана, как будто я ему уже до смерти надоел. Но я и тогда оставался, садился и смотрел, что он делает. 

- Еще один, - ворчал Кес. – Севочка тоже вот иногда явится и сидит молча, лучше бы делом занимались. 

- Я думаю. О вечном, - ответил я ему как-то, потому что еще в детстве слышал от Айса эту фразу. 

- А, ну тогда тут самое место, - усмехнулся он и с тех пор ворчать перестал, а однажды даже порезал мне руку, собрал кровь и вылил ее в кипящий прямо на столе котел. Я хотел спросить, почему он варит на Тревесе, а не в подвале, но не успел. Котел зашипел и с грохотом исчез вместе со всем содержимым. 

- Н-да, не будет от тебя толку, - удивленно разглядывая то место, где он только что стоял, пробормотал Кес. - Хорошо хоть не взорвалось. 

Сам что-то напутал, а я теперь виноват. Вылитый Айс. 

Кес махнул рукой, очищая стол от следов своего неудачного эксперимента. 

- Люци, давай откроем банк. 

- Маггловский? 

- Разумеется. 

- Давай. А зачем? У нас же их много. 

- Такого у нас с тобой еще нет. Назовем «Возрождение». 

Я мигом все понял и нервно хихикнул. 

- Думаешь, это нужно? 

- Должен же ты где-то держать его деньги. 

- Предлагаешь выпустить акции? 

- Можно. А их котировки будем искусственно поддерживать в зависимости от его шансов на мировое господство. 

- Пустой номер. 

- Разумеется. Но пока суд да дело, можно будет поиграть в очень интересные игры. Я за эти дни даже тотализатор открыл. 

- А почему я не знаю? 

- Ну… я его организовал в таких… кругах, что тебе лучше держаться подальше. 

- У гоблинов, что ли? 

- И это тоже. Без них никуда. Они наиболее платежеспособные темные твари этого мира. 

- Бедный Шеф, - почти искренне вздохнул я, но Кес мне не посочувствовал. 

- А когда он снова погибнет, банк закроем. А то нехорошо глумиться над покойником. 

И это говорит человек, который… Ладно, неважно. 

- Как скажешь. Так что, открывать? 

- Да, открывай. 

- Кес, а каковы ставки? 

- В смысле? 

- Я не собираюсь соваться, но мне очень интересно… если ты не против. 

- Шансы Томми оцениваются пока как очень слабые, а многие вообще не верят, что он вернулся. Это первое, на чем мы с тобой срубим большой куш. Очень большой, потому что Томми вскоре шикарно развернется, его надо сейчас только чуть-чуть поддержать. А потом срубим на его смерти. Так что в твоих интересах пока помочь ему производить максимально устрашающее впечатление. 

- А зачем нужен специальный банк? 

- Все дела, касающиеся Томми, мы с тобой будем вести только через него. Во-первых, в целях нашей же безопасности, а во-вторых, чтобы исключить путаницу. Я не сделал этого в прошлый раз и очень пожалел. Томми настолько впечатляющ и склонен к таким внезапным и грандиозным крахам, что грех не заработать на этом. Отдельный банк даст нам с тобой возможность определить в точных цифрах, сколько мы заработаем на очередном пришествии Темного Лорда. Потом банк закроем, а если Томми возродится снова, откроем «Возрождение – 2». И так до бесконечности. 

Грандиозная идея. Я тоже хочу знать точные цифры. Нечего было меня идиотом обзывать и говорить, чтобы я убирался к дьяволу. Это мы еще посмотрим, кто из нас раньше туда отправится. Посмотрим. С такими потрясающими доброжелателями, как Кес, нашему любимому Повелителю и Дамблдора не надо. 

~*~*~*~ 

- Север, это ведь ты рассказал Кесу, что на чемпионате мира по квиддичу готовится выступление моих Упивающихся смертью? 

- Я?! Да я не знал об этом! В высшей степени глупая акция, которая поставила… 

- Тогда кто мог это сделать? 

Господи, какой же я идиот! Почему не промолчал! Надо было сказать, что я! 

- Да никто. У него свои способы узнавать новости. 

Ему, конечно, рассказал Фэйт. Этот балбес проводит теперь в Ашфорде гораздо больше времени, чем я сам. Но не стоит Темному Лорду знать, что Люциус Малфой второй год ходит за Старейшим Князем, как собачка на поводке. Его же, бедного, удар хватит от таких новостей. И кто окажется крайним? Я, разумеется. 

- Почему вы решили, что Кес знал об этом, мой Лорд? 

- А вот это, Север, не твое дело. Меньше будешь знать, друг мой, дольше проживешь. 

Да ради бога. 

Нужен ты мне очень. 

- Кес, меня Лорд спрашивал, от кого тебе стало известно о том, что наша организация готовит акцию на чемпионате мира по квиддичу. 

- Уже? – в его голосе явственно прозвучала досада. - Быстро он, однако, сообразил, откуда ветер дует. Я надеюсь, ты ему сказал, что я не мог этого знать? 

- Сказал. Кес, это не дело. Нельзя так подставлять Малфоя. 

- При чем тут Люци? 

- Кроме него некому было проболтаться, что они задумали поиздеваться над магглами. Это ведь он. 

- Нет. 

- Как это - «нет»? 

- Севочка, вообще-то, в мои планы не входило делиться с тобой этой информацией, извини. Ты сделаешь и мне, и нашему родственнику большое одолжение, если приложишь некоторые усилия и обуздаешь свою страсть передавать Альбе каждое междометие, которое я тебе говорю. 

- Ты что?.. 

- Избавь меня от объяснений на эту увлекательную тему и изволь дослушать. Не надо рассказывать Альбе, что говорил тебе по этому поводу Томми и что говорил тебе я. Забудь об этой истории как можно быстрее. Ты очень пожалеешь, если она перестанет иметь тот вид, который она имеет сейчас. 

- Ты мне угрожаешь? 

Он засмеялся. 

- Пытаясь выяснять, что там произошло, ты подведешь именно тех, кто тебе еще дорог в этой жизни. Очень сильно подведешь. Просто забудь об этом. 

Я даже не мог вспомнить, чтобы он когда-либо раньше делал мне подобные предупреждения. Хорошо. Забуду, раз так надо. 

А из Фэйта я душу вытрясу. 

~*~*~*~ 

Это было тяжело. Айс как с цепи сорвался. Сначала он на меня орал. Потом ему надоело, и он… обиделся. Потом сказал, что это нечестно и он мне тоже больше никогда ничего не расскажет, меняться не станет, а Кеса выгонит из своего замка к чертовой матери. 

Я молчал. 

- Я знаю, что ты был там с Кесом. Это ведь он Нарси изображал? 

- Айс, я был пьян в стельку, ну не помню… 

- Тогда что тебе мешает слить думоотвод? 

- Отсутствие воспоминаний. 

- И в чем проблема? 

~*~*~*~ 

Я даже подумал, может, Кес ему память стер, но быстро отбросил эту мысль. В принципе, Эйв сказал мне, что Фэйт много выпил и ему даже стало нехорошо. Но он также сказал, что во время пожара Фэйта не видел. Его, поганца, никто не видел, я расспросил всех, даже Макнейра. И он мне ответил, потому что тоже за Фэйта волновался. 

~*~*~*~ 

- Хватит морочить мне голову, - очень тихо и зло сказа Айс уже утром. – Я ведь все равно не уйду. Что вы там делали?! 

- Грабили болгарского посла. 

- Как?! 

А что он удивляется? Насколько я понял, ему отлично известно о странных «привычках» Кеса. 

- Фэйт, открой глаза! - Айс изо всех сил тряс меня за плечи. 

И тогда я сдался. Не давать мне спать – это свинство, на самом деле. 

~*~*~*~ 

Я выхватил у него думоотвод и отправился к себе, чтобы спокойно посмотреть, что же они с таким упорством от меня скрывали. 

Посмотрел. 

Пришел в недоумение. 

Воспоминание несколько раз обрывалось, а на том месте, где Фэйт чуть не свалился в огонь, меня выкинуло обратно. Ладно, главное, что все обошлось. 

Я не понял две вещи. Первая: почему Кес не погиб от настигших его искр, они точно его задели, и я прекрасно знал, что это такое. Болгарский министр отлично приготовился к встрече именно с Кесом. Впрочем, Кес тоже подготовился. Потом можно будет спросить его, как он защитился от такого, казалось бы, неотвратимого для него проклятья, он, как правило не скрывает таких полезных вещей. И вторая: что это за камень. Он настолько ценен, что стоило устраивать подобный спектакль? Так рисковать? И собой, и Фэйтом? Моим Фэйтом? 

И чего хочет Темный Лорд? Ему тоже нужен этот алмаз? Зачем? 

Что-то с этим камнем не так… Это наверняка не просто камень. 

Не камень… 

А что тогда? 

«…В том, что он задумал, он найдет во мне противника, а не союзника. У меня есть очень серьезные причины скорее помешать ему, чем помогать». 

Это… 

Меня прошиб холодный пот. 

У Кеса есть хоркракс. У меня. В Ашфорде. И Лорд… господи, ведь он же знает об этом… Лорд знает. Не знает только директор. Кес спрятал камень не от Лорда. Он спрятал его от Дамблдора. Вот почему приказал ничего не рассказывать Альбусу. Иначе я подставлю самых близких… То есть самого Кеса и Фэйта. Шеф не простит Фэйту участия в этом деле, а директор не простит Кеса. 

Что же они делают?.. А ведь Фэйт опять не понял, что натворил. Ясное дело, Кесу нужна была кровь члена семьи, кроме меня и Фэйта с Драко никто не подходит… Нет, я тоже не подхожу, я же полукровка и вообще непонятно кто. Наверняка это учитывалось… Точно учитывалось. Видимо, Шеф тоже не мог взять этот камень. Нет, тогда это не хоркракс. Если Лорд не мог дотронуться, то зачем… нет, неправильно. Ну и что, что не мог дотронуться… Надо выяснить, что это вообще за реликвия. Вон Альбус говорил, что Шеф просто так ни один предмет использовать не стал бы. Только что-то строго символическое. И судя по тому, что я видел в думоотводе, получить этот камень было практически нереально. Раз уж Кес еле справился… Лорд мог просто использовать предмет, который для кого-то очень важен, и тогда этот кто-то стал бы охранять хоркракс, не зная, что это такое на самом деле. Скорее всего, так оно и было. «Вам следовало лучше охранять свои реликвии…» Кес сказал это вовсе не для того, чтобы поиздеваться, он имел в виду, что до камня уже добрался Темный Лорд, а его хозяева понятия об этом не имеют. 

О боже… 

Нет, Альбусу не надо этого знать, слишком все серьезно. Кес тоже не всесилен. Если Дамблдор с Лордом с двух сторон за него возьмутся, это может очень плохо кончиться. Для меня. Теперь нужно… Во-первых, нужно выяснить, что это за реликвия, во-вторых, понять, почему все-таки Кес не желает помогать директору отделаться от нашего Шефа, а в-третьих... В-третьих, Фэйт. За последние пару лет он - человек, который никогда не ошибается, - оказывается, успел однозначно выбрать самую непривлекательную, самую непонятную и бесперспективную сторону. Он выбрал не Лорда, не Министерство и, уж, разумеется, не моего директора. Он выбрал Кеса. Почему?! 

Хотел бы я знать, что они еще делают вместе, кроме того, что обставляют магглов и грабят иностранных черных магов. 

~*~*~*~ 

- И потом, извини, Айс, но то, что он восстановил, – это же ужас какой-то. С точки зрения эстетики совершенно немыслимо… 

- Ну что ты, он прекрасен. 

- Мои эстетические чувства решительно против. 

- Он прекрасен, - твердо повторил Айс. - В своем безобразии. Я понимаю, что ты у нас великий эстет, но попробуй посмотреть на него не с точки зрения эстетики, а с точки зрения… современного искусства. 

- Как? – я совершенно не знал, что на это отвечать, потому что искусство и Айс… 

Что он может понимать? В искусстве? 

- Вполне так гламурненько. В готичном стиле. 

- Айс, ты о человеке говоришь. 

- Не-ет. Я о нашем Лорде говорю. 

Ну начинается! 

Хорошо хоть, что он не стал ничего спрашивать про камень. Ума хватило. 

- Фэйт, а чем вы с Кесом вообще занимаетесь? 

- Вот открыли банк «Возрождение». 

Айс замер на секунду, потом одарил меня злющим взглядом и прошипел: 

- Не смешно. 

- Не смешно. Но наполнено глубоким смыслом. 

- Кто-то постоянно говорит, что я доиграюсь, насмехаясь над Шефом. А сам? Фэйт, что за выходки? 

- Я-то тут при чем? Это просто наш банк. 

- В смысле? 

- Наш с Кесом. Что тут непонятного? 

- Да тут все непонятно. Маггловский? 

- Конечно. Не могу же я держать его деньги в Гринготтсе. 

- А за границей? 

- Он и за границей достаточно известен. Нельзя. Только у магглов. 

- И он согласен? 

- Он очень умный человек, Айс, чтобы ты там себе не воображал. 

~*~*~*~ 

Дело приняло настолько серьезный оборот, что я должен, просто обязан был понять, почему Кес так поступил. А для этого надо было узнать, что он вообще обо всем этом думает. 

Я слишком мало его слушал в последние несколько лет. Раньше он говорил, что Темный Лорд – жертва нашего общества, а не наоборот, но это было давно. И, кстати, надо попытаться выяснить, что они там мухлюют с Астрономической башней. 

- Кес, я взрослый человек, я все пойму, я… постараюсь понять. Объясни мне. 

- Что именно? 

Наверное я выглядел довольно жалко. Но это сейчас был единственный способ чего-то добиться. Я давно смирился с тем, что не оправдал его надежд, с тем, что он считает меня трусом и бездельником, неучем и дураком, тупой тщеславной бестолочью, которая никогда ничего в жизни не добьется. Я знал, что разочаровал его. Он наверняка жалел, что столько со мной возился. Но иногда, когда я не мог пойти даже к Фэйту, потому что вроде ничего плохого не происходило и жаловаться было не на что, а просто мне казалось, как сейчас, что я безнадежно запутался и заблудился, успокоить меня мог только он. Ему не нравилось, когда у меня потерянный вид, это я знал совершенно точно. И потом, я же все равно пришел сдаваться. 

- Поговори со мной. О чем хочешь. 

- О Наследстве устроит? 

- Нет! 

- Тогда не обманывай ни меня, ни себя. Мне придется говорить не о том, о чем хочу я, а о том, о чем хочешь ты. 

Я кивнул. 

- Так о чем же? 

- Не знаю. 

- Неправда. 

- Я не знаю, как это обозначить. 

- Не иначе, желаешь беседовать о бессмертии души человеческой. 

Ой. Так вот как это, оказывается, звучит. Буду знать. 

- Да, - ответил я, ничем не рискуя, потому что пришел слушать его, а не спорить с ним. 

Он сел напротив, и у меня по спине побежали мурашки от несколько подзабытого ощущения, что вот сейчас все мои представления об этом мире и обо мне самом вывернут наизнанку, высмеют, прополощут на ветру, выбелят на солнце и потом отдадут обратно, нимало не заботясь, как я дальше смогу это носить. А носить придется. 

Ничего. Не в первый раз. Пусть он считает меня идиотом, я все равно разберусь, зачем он водит за нос и Лорда, и Дамблдора. У него должна быть серьезнейшая причина. Потому что если он задумал… Нет, я никогда в это не поверю. Ему не нужна власть в общепринятом понимании этого слова, его не интересует Темный Лорд как возможный властелин. Больше того, Кес всегда находится в некоторой конфронтации с любой официальной властью. Это чуть ли не единственное правило, которого он твердо придерживается. Простейшее объяснение о том, что он желает контролировать Шефа, в данном случае никуда не годится. Я не просто в это не верю, я точно знаю, что это не так. Но тогда чего он хочет? Обезопасить Семью? В целом, себя он уже обезопасил. Лорд прекратил посылать ко мне в замок убийц, и это говорит о многом. Но я никогда не поверю, что только ради этого Кес стал бы вообще предпринимать какие-то шаги. 

- Очень просто превратить загадку в смерть, Севочка, а ты поди теперь преврати смерть обратно в загадку. 

- Ты это решил сделать? 

- Интересно ведь. 

- Не уверен. 

- Вот и проверим. 

- Ты считаешь процесс обратимым? 

- Безусловно. Любые процессы, происходящие с душой человеческой, обратимы. 

- Это предлагается считать аксиомой? 

- Подумай две секунды молча на эту тему и ты поймешь, что иначе быть не может. 

Я подумал. 

- Есть такая поговорка, что разбитую чашку обратно не склеишь. Если что-то разодрать на куски, то потом это нельзя превратить в одно целое. 

- А «Reparo» на что? – засмеялся он. 

- Это как раз говорит против твоей теории, потому что наглядно демонстрирует невозможность собрать обратно именно нематериальные предметы. 

- Хорошо. Предположим. Тогда скажи мне, Севочка, почему об этом так мало известно, ведь идея бессмертия вечна. Кого остановит убийство? 

- Дамблдор говорит, что… 

- Я знаю, что говорит Альба. Я хотел бы услышать твое мнение. 

Я еще немного подумал и с некоторым удивлением обнаружил, что собственного мнения по этому вопросу у меня попросту нет. У меня только есть вполне стройная теория Альбуса и совершенно неизвестная, но явно противоположная директорской теория Кеса, которую я должен постараться из него вытянуть. 

- Кес, я не знаю. 

- Душа, Севочка, - сложнейшая категория, базирующаяся на вере или, соответственно, ее отсутствии. Душу нельзя разодрать на куски. То есть можно, но это в итоге дает обратный эффект. 

- В смысле? 

- Если, когда Томми решился на это первый раз, им двигало стремление к власти, то да – уменьшил, а если желание сделать что-то, чего никто до него не делал, если в его стремлениях была хоть крупица созидательного творчества, то он увеличил свою душу, а не уменьшил. Душа – не кусок сыра, она не подчиняется физическим законам, и если часть ее вложить в идею, дело, искусство, наконец, то ее становится у человека больше, а не меньше. Если им двигала идея, а я почти уверен в этом, принимая во внимание его тогдашний возраст и уровень интеллекта… 

Я обалдел. 

Увеличил?! 

И что нам теперь делать?.. 

«Учитывая возраст и уровень интеллекта…» 

- Ты считаешь его великим интеллектуалом? 

- Я считаю его человеком выдающихся способностей. Теоретическим гением. 

- Вот именно. Теоретическим. 

- Так чего же ты хочешь от ученого? 

- Он бандит, а не ученый. 

- Одно другому не мешает. 

- Он убийца, Кес. От этого, по-твоему, душа совершенствуется? 

- Душа, Севочка, совершенствуется множеством разных факторов, зачастую взаимоисключающих. Для начала, например, страданием. И Томми досталось с избытком, можешь не сомневаться. Но у него в какой-то степени изначально атрофированы некоторые ее части, как, например, вера в людей. Он верит только в себя. И согласись, у него есть на это причины. 

- Нет у него причин. На свете очень много сирот. Не каждый становится Темным Властелином. 

- Так не у каждого получается. 

- Дамблдор говорит, что они с Поттером очень похожи. 

- Альба несколько самонадеян, сравнивая несравнимые вещи и утешаясь при этом тем, что они не похожи друг на друга. Отсутствие родителей само по себе ни о чем не говорит. У нас с тобой тоже с этим не все было радужно. Невозможно сравнивать ребенка, который остался сиротой в полтора года и даже помнит, как родители его защищали и погибли за него, и ребенка, брошенного с рождения, потому что мать у него была дура. 

- Дура? Темный Лорд тоже так считает. 

- Правильно считает. Глупая, безответственная, себялюбивая дура. 

- Мне директор про нее рассказывал. Она была почти девочкой. Измученной, забитой, влюбленной… 

- В свои страдания. Ей можно было бы посочувствовать, если бы не ребенок. Жизнь вашего Гончара началась с любви и жертвенности, а жизнь Томми - с предательства. То, что вы считаете общим, на самом деле и есть их различие. С Гончаром не происходило ничего, что позволило бы ему потерять веру в людей, его ни разу никто не предал. Ни разу. А Томми предали абсолютно все, начиная с его матери. Вот и разница. Волдеморт – это цена предательства. У него не было родителей, у него не было друзей… 

- Уверяю тебя, он не нуждается в друзьях. 

- Он просто никому не верит. Как, скажи мне, он мог поверить посторонним, если его уже предали самые близкие люди? Он похож на идиота, дважды совершать одну и ту же ошибку? Назови хоть одного человека, который не предал его. Кому нужна любовь, скажи на милость? Разве у нас любовь - антоним предательства? Вера нужна. А ее нет. И что тогда человеку остается? Не знаешь? Я тебе скажу. Божество есть в душе у каждого, но не каждый это понимает. И уж совсем не каждый понимает, что если он не верит в бога, то попросту считает богом себя. Томми с детства не верил ни во что. Он в одиннадцать лет уже считал себя богом, потому что ему не во что было больше верить. Только в себя. Альба не понял этого, увидев в нем лишь центристские замашки, дурной характер и дюжину мелких пороков, которые посчитал возможным исправить строгостью и подобающим воспитанием. Вера рождает любовь, а вовсе не наоборот. Настоящую любовь. Нет веры - нет и любви. Некоторые вот тут считают основной проблемой то, что Томми не способен любить, - Кес скептически скривил тонкие губы и посмотрел мимо меня, как будто там стоял Дамблдор, которого он, безусловно, имел сейчас в виду. - Не способен. Не может он поверить людям. Потому что его предавал каждый встреченный им человек. Я так не поступлю. 

- Думаешь, он это оценит? – раздался у меня за спиной голос Дамблдора. 

Я испуганно развернулся вместе со стулом, одновременно пытаясь встать. Стул с грохотом повалился на пол, но ни Альбус, ни Кес не обратили на это ни малейшего внимания. Они вообще про меня забыли, сверля друг друга очень сердитыми взглядами. 

- Ты действительно считаешь, что это имеет какое-то значение? – нахмурившись, спросил Кес. - Я просто не поступлю как все. Такой подход для тебя, видимо, будет понятнее. 

- Ты сделаешь ошибку, - Дамблдор взмахом палочки поставил мой стул на место. - Это не тот случай. Присаживайся, Северус, я только на минуту зашел. 

- Если ты имеешь в виду, что уже поздно, я согласен. Ему нельзя помочь. Но я делаю это не для него, а для себя. Так что твои доводы несостоятельны. 

Мне хотелось провалиться сквозь землю или исчезнуть каким-нибудь другим способом. Этот разговор точно не для меня, они пожалеют потом, что я это слышал. Еще и память сотрут. 

- Тогда не пытайся уверить меня, будто сочувствуешь ему. То, что собираешься сделать ты, в сотню раз страшнее всего, что с ним до сих пор происходило, Кес. Это форменное издевательство - ставить эксперименты на человеке с практически уничтоженной душой, прикрываясь его же интересами. 

- Посмотрим. 

- У меня слов нет! Кес, ты хоть на секунду задумался, что с ним будет, если он все-таки поверит тебе? 

- Ты только что уверял меня, что не поверит. 

- Всегда есть вероятность… 

- Наткнуться на что-то хорошее даже в таком человеке, как Томми? 

- Да… 

- Ты идеалист, Альба. Нет в данном случае такой вероятности. Если он посмеет мне поверить, то не от теплоты душевной, а от отчаяния и усталости. Поверить мне он сможет, только уже стоя на коленях. Довольно трудно в одиночку сражаться с целым миром. Он человек конченый, а мне интересно. Когда еще такой экземпляр попадется. 

- Я тебе не верю, - директор покачал головой. – Все обман. От первого до последнего слова. 

- Ну что ты, Альба, я никогда не обманываю словами. Это очень дурной тон. 

- Ты действительно считаешь Тома великим волшебником? 

- Безусловно. И насколько я знаю, твой приятель Олливандер тоже так считает. Томми велик тем, что не уменьшил свою душу, разодрав ее на части, а увеличил. Как ты не понимаешь, что если убийство кого бы то ни было рвет человеку душу, то такой человек уже велик. Мне вот, например, не рвет. И никогда особо… 

- Такой человек не велик, а нормален, Кес. Кроме того, это дарует бессмертие. 

- О да. Дарует. На многие-многие годы. О Гриндевальде помнят и говорят до сих пор. На ошметки души этого мерзавца то и дело натыкаешься в самых, казалось бы, неподходящих местах. Томми не поменял свою душу, Альба, он ее отдал. 

- Нет разницы. Отдал. Сам принес на алтарь зла и насилия. 

- Это ты так думаешь, потому что тебе утешительно так думать. 

- А тебе? 

- А мне все равно. Томми не моя ошибка и не моя проблема. У меня своя есть. Мне хватает. 

- Просвети меня все-таки, бестолкового, в чем же я так сильно ошибаюсь? 

- Ты ставишь на первое место его дурные наклонности вместо того чтобы поставить идею. Вам всем очень повезло, что для него идея настолько важнее ее воплощения. Будь он попрактичнее, от вашего магического сообщества уже давно ничего бы не осталось. Он человек, добровольно пожертвовавший свою душу ради идеи, которую никто никогда до него не осуществлял. Он, не задумываясь, отдал самое дорогое, что у человека есть, ради эксперимента. Как ты думаешь, Альба, намного меньше у него после этого осталось души? 

- Он убил в себе человека, а значит, ничего у него не осталось. 

- Если у квадратного стола отрезать один уголок, сколько углов останется? – вкрадчиво спросил Кес. 

- Пять. 

- Молодец, Альба. А потом еще один. 

- Я не изучал теологии, меня очень просто запутать. Ты сам не веришь в то, что говоришь. 

- Про стол? 

- Про Тома. 

- Про Тома я не знаю. Он и сам не знает. Если первична была сила, то он покойник, если идея, то… в общем, ему все равно, куда ни кинь - всюду… Нет у него выхода. 

Дамблдор вынул из складок мантии толстый свиток пергамента и протянул Кесу через стол. 

- У меня нет ни малейшего желания заниматься пикировками. Да и времени нет. Вот возьми. 

- Здесь все? 

- Все, что мне удалось найти. 

- Отлично. Я посмотрю, и когда Ник поправится, попробуем еще раз. 

- Лучше в каникулы. 

- Нет, времени действительно совсем мало, Альба. Томми иногда очень быстро соображает, так что не стоит тянуть. 

- Хорошо. Северус, держись, - подмигнул мне директор и беззвучно аппарировал. 

- Зачем Шефу пророчество? – быстро спросил я, не собираясь прерывать разговор. Больше такого случая может не представиться. 

- Альба не потрудился объяснить вам, что вы так тщательно охраняете? 

- Я в этом не участвую. Пророчество охраняют без меня. Лорд хочет сам услышать полный текст, но я не понимаю, что в этом страшного. Раз Дамблдор категорически не желает этого допустить, значит, все не так просто. 

- Не объяснил, - вздохнул Кес. – Хотя, может, оно и к лучшему. Томми хочет сам услышать пророчество, сам растолковать и при необходимости разрушить. Его, в целом, не устраивает то, что он видит после стольких лет. Если Томми удастся ликвидировать пророчество определенным образом, то тем самым он сможет полностью или частично изменить картину мира так, как ему захочется. Грамотное уничтожение пророчества в той или иной степени уничтожит все его последствия. Альба, я думаю, был бы тоже не против провернуть это - на свой лад, разумеется, - но он не может. Это доступно только Томми и Гончару. Почему, как ты думаешь, пророчества охраняются в Министерстве серьезнее, чем сейфы в Гринготтсе? 

- И что тогда будет? – спросил я вмиг севшим голосом. 

- В мировых масштабах ничего не будет. 

- Кес! Мне нет дела до мировых масштабов! Что будет с нами?! 

- С нами тоже ничего. 

Ну что это такое! Он же прекрасно понимает, что я спрашиваю не о Семье. 

- Ты не ответишь? 

- Ничего хорошего. Скорее всего, какой-нибудь глобальный катаклизм. 

- То есть точно ты не знаешь? 

- Нет. Этого нельзя знать. Но если правильно распорядиться шариком, который хранится в вашем Министерстве… Все зависит от того, на что у Томми хватит знаний, практических навыков и фантазии. 

Фантазии у него хватит. Чего-чего, а этого добра у него всегда хватало. 

- Я тоже так думаю, - усмехнулся Кес, как будто я сказал все это вслух. – И Альба так думает. Взять пророчество вы не можете, значит, вам остается только охранять его, как самое дорогое сокровище. Хотя, это не поможет. 

- Не поможет? 

- Неужели ты думаешь, что Томми не доберется до него, если очень захочет? Это вопрос времени, а время у него пока есть. Но ты не переживай, Севочка, ваше магическое сообщество настолько ничтожно в количественной категории, что его полное уничтожение никому не доставит никаких неудобств. Даже наоборот, принесет неоспоримую пользу. В какой-то степени. 

Вот спасибо! Утешил. А то я уже испугался. 



Глава 22. Проводник (часть 3)

Лучшего времени, чтобы окончательно выгнать Дамблдора из Хогвартса, трудно было себе представить. Фадж ненавидел его со всей силой, на какую способен человек беззлобный, но смертельно напуганный. То есть отчаянно. Подогревать его страх было очень просто, тем более что этим занимался не только я, но и Долорес Амбридж, ежедневно писавшая министру бесконечные отчеты о том, как безобразно поставлено преподавание в школе. Учитывая то, что я слышал о ее собственных методах, Айсу придется заниматься с Драко дополнительно. Иначе ребенок с большим треском провалит СОВ в конце года. Но это не проблема. Главное - выжить оттуда полоумного старика, имеющего глупость верить в возрождение Темного Лорда. Я вообще не понимаю, зачем людям, которые непосредственно не видят Шефа, лишние о нем напоминания. Моя бы воля, я бы вообще с ним не встречался. 

К сожалению, это невозможно. 

Айс не очень-то настроен обсуждать перспективы Темного Порядка, из него на эту тему слова не вытянешь, но Эйв, например, тоже считает, что это наш последний шанс. Уолли даже удалось сагитировать великанов, несмотря на то, что Дамблдор послал к ним представителей Ордена Феникса. Если у Шефа наконец все получится - а в это приходится верить, учитывая, что он действительно оказался в какой-то степени бессмертен, - то будет очень неплохо. Может, мы и проиграем демографически, как уверяют всякие бестолковые неудачники вроде Артура Уизли, но это ведь не наша проблема, а следующих поколений, зато экономически явно выиграем. 

Я выиграю точно. А это главное. 

~*~*~*~ 

Так весело у нас в школе не было никогда. Если бы еще Альбус не нервничал. Но, по-моему, его больше всего расстраивает не само присутствие в Хогвартсе Амбридж, а то, что он не может ничего изменить. Фадж непробиваем. 

- Когда дементоры уйдут из Азкабана, будет поздно, - горько сетовал Дамблдор на одном из собраний Ордена. 

И сбудется самый страшный кошмар Фэйта. Нарцисса наверняка захочет, чтобы Белл жила у них. И если раньше можно было спровоцировать очередную серию обысков в Имении и тем самым избавиться от нежелательных гостей, то теперь это невозможно. Фадж не станет слушать Уизли, он знает, что Артур - человек Дамблдора. 

- Арест Подмора - большое несчастье, к тому же у него конфисковали мантию-невидимку Аластора. Но охранять пророчество придется все равно. 

- Разумеется, - лениво вставил я, чтобы досадить Блэку. – Если они всем будут давать за попытку ограбления Министерства только полгода, вы вполне сможете чередоваться. Вас ведь так много. 

Люпин и Дамблдор посмотрели на меня укоризненно, Моуди и Блэк - с откровенной ненавистью, а Тонкс и Кингсли тихонько захихикали. 

- У тебя есть другие предложения, Северус? 

- Нет, что вы. Предложения - это не моя прерогатива, - и я насмешливо глянул на Блэка. 

Когда мы вернулись в школу, я ждал хорошего нагоняя. Но не дождался. 

- Если тебе так неприятно туда ходить, то не надо, - сказал директор. 

- Нет, отчего же, мне нравится. 

Он видел, что я говорю правду. Мне нравилось. Нравилась ненависть хозяина дома, недоверие Моуди, молчаливое раздражение Молли Уизли и виноватый взгляд Люпина. 

Но ни одно из этих многочисленных удовольствий и даже все они вместе взятые не могли сравниться с явлением, которое наши студенты называли «профессор Амбридж». 

Я почти любил эту женщину. Нет, так ее сложно назвать. Она была явлением природы, стихийным бедствием, обрушившимся на школу. Она была прекрасна. И я любил ее. За все. 

За то, что она бесила Минерву. 

За то, что ненавидела Поттера, и за то, что заносчивый мальчишка ненавидел ее в ответ даже больше, чем меня. 

За то, что всячески поощряла Драко, что бы он ни делал. 

За то, что отвлекла на свою неотразимую персону все симпатии Филча, которыми он раньше одаривал меня. 

За то, что сразу дала разрешение на игру слизеринской квиддичной команде и не дала его гриффиндорцам. 

За то, что хотела избавиться от Трелони. 

И, наконец, за то, что она снимала баллы с Гриффиндора. Много-много баллов. Практически все. У меня никогда не хватало на это наглости, да и Альбус не позволил бы, а она могла. Ей можно было все, и она использовала свои возможности именно так, как мне хотелось. 

Это писклявое чудовище с выпуклыми жабьими глазами было совершенно. 

Я влюбился в нее окончательно и бесповоротно, я просто погиб, когда она попросила у меня Веритасерум и не поняла, что я налил ей простой воды, не только когда его забирала, но и после того, как использовала весь пузырек. 

Она мой идеал. 

Мой кумир и мое сокровище. 

Она даже не стала проверять, сколько лет я работаю в Хогвартсе. У меня было множество причин, по которым я ей солгал. И я, разумеется, нашел бы достойные объяснения, но это не понадобилось. 

Никогда больше мне не придется работать под началом такого человека. Потому что подобные слабоумные и одновременно злые идиоты встречаются только в прекрасных снах. 

И пока была возможность, я любил нашего инспектора. 

Безмерно. 

~*~*~*~ 

С самого раннего детства я хронически не выношу всего две вещи. Страх и домовых эльфов. Но если со страхом приходится мириться, то от эльфов меня всегда спасал кто-то, кто готов был заниматься ими вместо меня. Например, Нарси. 

- Люци, у нас с тобой своеобразный… гость. 

- Гость? И зачем ты его пустила? Неофициальный обыск, что ли? Артуру Уизли опять неймется? 

- Его зовут Критчер, и я думаю, что тебе лучше расспросить его самому. 

- Эльф?! С ума сошла? Почему я?! 

- Это не наш эльф. 

- Так он еще и чужой?! Гони его к черту! 

- Люци, это домовой эльф Сириуса Блэка. 

Мысли вихрем закружились у меня в голове. Эльф из дома, в котором скрывается приговоренный к поцелую дементора крестный Гарри Поттера. Эльф из дома, до которого так мечтает добраться Темный Лорд. Эльф из дома, местонахождение которого Айс не может открыть никому, хотя регулярно там бывает. Но ведь этот Критчер тоже не сможет… Хранителем их штаба наверняка является сам директор Хогвартса, но это и не суть важно. Домовик не просто так пришел сюда, он пришел, потому что почитает Нарси как истинную наследницу традиций семьи, не Сириуса же ему почитать. Он расскажет мне все, на рассказ о чем нет прямого запрета, то есть абсолютно все, если я сумею правильно задать ему вопросы. А я сумею. Я тридцать лет общаюсь с Айсом. Да и общество Кеса в какой-то степени поспособствовало подобному умению. 

Этот Критчер скажет мне все, кроме местонахождения дома. 

Абсолютно все. 

Я уверен. 

А то недовольство Шефа уничтоженным дневником как-то непозволительно затянулось. Деньги берет, а дуться не прекращает. Информация о Гарри Поттере будет очень кстати. 

~*~*~*~ 

- Северус, ты же знаешь, я не могу с ним встречаться. 

- Почему? 

- Сложно сказать… 

- Вы верите, что Темный Лорд заставит Поттера убить вас? 

- Не то чтобы особо верю, но мальчику ни к чему такие нагрузки. Ты же понимаешь, если он ощущал себя змеей… 

- Так он и есть змея, Альбус. 

- Ты находишь это смешным? 

Мне стало неловко. 

- Это ни о чем не говорит, вы сами всегда уверяли, что у них с Темным Лордом много общего. 

- Северус, мне не стоит лишний раз встречаться с Гарри. 

Спорил я скорее для порядка. Я последний человек, который поставит Альбуса в зависимость от бредней нашего «героя». Мало ли что этому идиоту взбредет в его больную голову. Если даже Дамблдор опасается с ним видеться… Интересно, он за детей не боится? 

- Наверное, действительно не стоит. Ваш травмированный любимчик уже искусал Артура Уизли. 

- Это не он искусал. 

- Вы выяснили, что понадобилось Нагини в Министерстве магии? 

- Пока я остановился на той версии, что Том отправился в ней на разведку, - усмехнулся директор. 

- А заодно на ужин. 

- К счастью, Артур поправляется. И Бродерик Боуд тоже. 

- Боуд поправляется? 

- Очень надеюсь. Его-то Фаджу придется выслушать. 

Я не сказал об этом Фэйту, чтобы не волновать его лишний раз, но я сказал об этом Макнейру. Они с Фэйтом вместе накладывали на Боуда «Imperius», чтобы заставить проникнуть в Отдел Тайн и забрать оттуда пророчество. Вот пусть Макнейр сам теперь разбирается. 

- Как ты думаешь, Снейп, ведь если к нему вернется разум, он сможет объяснить, что с ним случилось? 

- Скорее всего, да, он же не школьник, а министерский работник и прекрасно знает, что такое «Imperius». 

- Повелитель будет очень недоволен, если Фадж узнает, что кто-то охотится за пророчеством. 

Именно на это и надеялся Дамблдор. Но меня гораздо больше беспокоил Фэйт, которого Боуд, придя в себя, наверняка заподозрит в случившемся. 

- Темному Лорду все равно придется доложить, не правда ли? – с некоторым злорадством спросил я. 

- Он не любит исправлять наши ошибки, Снейп. Ты же можешь помочь нам избавиться Боуда? 

- У меня нет на это времени. Сами разбирайтесь. 

- Малфой сейчас и так не на очень хорошем счету. 

Этот гад смотрел на меня в упор, и выражение маленьких глазок было настороженное. 

Ты забыл, с кем дело имеешь, говорящее подобие гиббона? 

- Вот до кого мне совершенно нет дела, Макнейр, так это до Малфоя и ваших с ним проблем. 

- Что-то заставляет меня в этом усомниться, - усмехнулся он. – Ну да ладно, мы уж как-нибудь сами. 

~*~*~*~ 

Эйв уверял, что добраться до пророчества, которым так бредит Шеф, проще простого, и мы были сильно обескуражены, когда у Боуда ничего не получилось. Лорд злился и на Эйва, и на меня, но информация, которую я, преодолев отвращение, вытянул из Критчера, основательно подняла ему настроение. Мы узнали массу полезного. Какие люди бывают в доме, что они там делают и о чем говорят, устройство самого дома, уклад, порядки и, наконец, много интересного о Сириусе Блэке и Гарри Поттере. То есть именно то, что интересовало Шефа больше всего. Я действительно вытянул из этого старого грязного убожества абсолютно все, кроме того, как попасть в дом. Ну так это и не обязательно. 

- Вы молодцы, Люци, - усмехнулся Темный Лорд, когда я рассказал ему об этом. – Ни один шпион никогда не узнает столько, сколько может поведать обиженная на хозяев прислуга. Вы молодцы. Ты и твоя жена. Передай ей, что я очень доволен. 

Передавать Нарси такие ужасы я, разумеется, не стал. Мне вообще не понравилось, что он приплел ее сюда. Еще не хватало. 

~*~*~*~ 

Это невозможно! За что мне такое наказание?! Ведь Альбус прекрасно знает, я закрываюсь совсем по-другому... 

Предлагать Поттеру избавиться от эмоций! Да он состоит из эмоций. Весь. Целиком. Как Фэйт. 

Но Фэйт – совсем другое дело. Если ему нужно – он может быть феноменально хладнокровен, невероятно расчетлив, так безэмоционален и равнодушен, как я не могу. И корень этих странностей еще Кес определил. Я тогда не понял, честно говоря, а теперь-то знаю… Даже представить страшно, что из себя представляет человек с условными воспоминаниями. Да он вообще неприятные вещи не воспринимает. Он помнит только то, что ему хочется помнить. И я ему завидую. Он ни разу в жизни не вспомнил, как я орал на него на крыше Ашфорда, никогда не спрашивал, что там случилось, а ведь перепугался до смерти. Он просто выкинул это из головы. За ненадобностью. Действительно! Зачем портить себе настроение и вспоминать страх, боль, отчаяние? Вот чему надо было у него учиться. А я так и не смог. Спорить могу, что ему кошмары не снятся. Всем снятся. Мне Эйв рассказывал как-то. Это Эйв, который толком ни в одной операции и не участвовал. Шеф хоть и держал его всегда за козла отпущения, но только для себя. Никуда не пускал. Знал, что это будет в первый и последний раз. А Фэйту все равно. Это я в школе по глупости думал, что здорово его выручил. Ерунда, он бы и так в Слизерин попал. 

Я тяжело вздохнул, в последний раз обругал про себя директора и принялся выуживать из головы «лишние» воспоминания. 

Думоотвод Дамблдора был раза в два меньше моего собственного и, судя по всему, не таким старым. Кроме того, оказалось, что я совершенно не привык работать с нормальными думоотводами, давно позабыв, что сброшенные в них мысли полностью испаряются из головы. Но Альбус категорически настаивал, чтобы перед занятиями окклюменцией я оставлял в этой каменной чаше не только воспоминания о Темном Лорде, Отделе Тайн, нынешней деятельности Ордена Феникса, Ашфорде и Кесе, но даже свои детские впечатления о Поттере и Блэке. Это было довольно утомительно. Я то и дело вспоминал еще о чем-то, что позабыл «выложить» из головы перед приходом мальчишки. А еще это было совершенно бессмысленно. Неужели Дамблдор считает, что этот самоуверенный неуч сможет увидеть в моей голове что-то, чего я сам не захочу ему показать? 

Поттер никогда ничему не научится, потому что он не желает учиться. Он хочет проникнуть в Отдел Тайн и увидеть, что там. Хоть во сне, хоть наяву, но он желает этого больше всего на свете. Я вспоминал Кеса и понимал, что при такой силе желания Поттеру непременно это удастся. И во сне удастся, и наяву. Все, что я могу сделать, так это оттянуть исполнение желания, которое полностью поглощает мозг мальчишки, когда он спит, и частично - когда бодрствует. 

Все это я, разумеется, сказал Дамблдору. 

- Чем позже это случится, Северус, тем лучше, - мрачно ответил директор. 

- Не проще объяснить ему, что к чему? 

- Не стоит втягивать ребенка в наши проблемы. Это слишком серьезно. Кроме того, Том… Нет, Северус, не стоит. 

С Боудом Макнейр прекрасно справился сам. Точно не помню, но, кажется, он, как истинный палач, даже не отравил несчастного, а задушил каким-то элементарным растением в цветочном горшке, но это было достаточно изящно и очень своевременно. Фэйт толком и не узнал ничего, тем более что у него появились новые заботы. 

К великой радости нашего любимого Повелителя, к нему сразу после Нового Года присоединились все сидевшие до этого в Азкабане старые «друзья». Во всяком случае, он называл их друзьями, и с ним никто не спорил, хотя представления о друзьях у него, должен признать, весьма своеобразные. 

С одной стороны, Фэйт был откровенно рад Лестрангу и Долохову, с другой - очень боялся Белл. Но Нарси была счастлива, и Фэйт мужественно изображал молчаливое удовлетворение. Этому поганцу всегда везло. Повезло и на этот раз. Лестранги не собирались у него селиться. Зато, как всегда, не повезло мне. Первой же встречи было достаточно, чтобы стало ясно – Белл меня ненавидит. За то, что я не сел в Азкабан вместе с ней, за то, что мне верит Темный Лорд, за то, что я не млею от восторга перед ее подвигом. Многолетние страдания за нашего любимого Повелителя она однозначно считала единственным достойным времяпрепровождением для всех живых существ и искренне удивлялась, что кто-то может думать иначе. 

А я думал иначе. Например, о том, что если бы она не отправила в клинику Святого Мунго этих никому не нужных и ничего, как выяснилось, не знавших авроров Лонгботтомов, то не взрывались бы у меня на уроках котлы с такой завидной регулярностью. И еще много о чем. 

- Дементоры теперь тоже с нами, - радостно сообщил нам Шеф перед тем, как посветить вновь прибывших «друзей» в подробности того, чем мы тут, собственно, занимаемся. 

Дементорам все порадовались, во всяком случае при Шефе. А вот результаты «посвещения» были довольно неприятны. 

~*~*~*~ 

- Конечно, я сказал ему! – вызывающе глядя на застывшего от ужаса Эйва, заявил все еще бледный после недавнего посещения Темного Лорда Роквуд. – С какой стати я должен отдуваться за тебя? Иди, Повелитель ждет. 

Он сам подсказал нам выход. Я бы с перепугу и не придумал так быстро. 

- Отрави его, - шепнул я Айсу. – Он на что угодно согласится. По сравнению со смертью лишнее свидание с Шефом просто ерунда. 

Айс приступил к решению вопроса как-то очень быстро, а я поспешил увести Эйва от них подальше, чтобы успокоить и доказать, что ничего страшного не случилось. Вскоре нас нашел Роквуд с совершенно зеленым лицом и дрожащими губами сообщил, что Снейп его отравил, а противоядие обещал дать, когда Роквуд сходит вместо Эйвери к Темному Лорду. 

- А ты с ним не пей, - холодно сказал я этому трусу. 

- Я не пил, - всхлипнул он. – Снейп в лицо мне чем-то брызнул. Сказал - через час умру. 

Наверняка просто водой брызнул. Вот что значит иметь соответствующую репутацию. 

Айс примчался с одной из своих колб, почти неуловимым движением срезал у готового потерять сознание Эйва пару волосков и бросил их в жидкость. Роквуд принял колбу дрожащей рукой и еще через минуту, подталкиваемый Айсом в спину, отправился к Шефу. 

- Не надо, - тихо простонал им в след Эйв, которого я крепко прижимал к стене, чтобы он не вмешивался. – Сев, вы с ума сошли. Он меня потом совсем убьет… 

- Так это потом будет, - сказал я. – А сейчас пусть Роквуд идет. Не надо было тебя подставлять. 

- Он работал в Отделе тайн, он знал, что пророчество взять нельзя, а мне откуда было знать. 

- Вот именно. Отправляйся домой. Все уладится. 

~*~*~*~ 

Эйв, конечно, законченный идиот, иначе бы он послушался Фэйта и убрался домой, а не остался, чтобы узнать, выберется ли Роквуд от Темного Лорда живым. Как будто мы бы ему потом не рассказали. 

Так или иначе, но домой Эйв не ушел, а отправился утешать Роквуда и извиняться. Все бы ничего, но Лорд видел их вдвоем. Видел он их, правда, издалека, однако я попался. 

- Почему двое? – удивленно спросил он. 

- Вам показалось, мой Лорд. 

Терять мне, в общем, было нечего. 

- Показалось, Север? – прошипел он. 

Я бы сказал, что у него галлюцинации, да это уже хамство. 

Он посверлил меня еще немного своим кошмарным взглядом и отпустил. 

Хорошо, что я не сказал ему про галлюцинации. 

~*~*~*~ 

Шеф скользнул ко мне и привычным жестом обнял рукой за плечи. Точнее, привычным этот жест был давно, лет пятнадцать назад. Мы медленно шли вдоль высоких окон, он так и обнимал меня правой рукой, вроде бы не собираясь вытаскивать палочку или делать еще что-либо опасное, но страшно было невероятно. Это даже отдаленно не напоминало наших с ним почти дружеских прогулок по моему парку, хотя вроде бы все было как раньше. Но я совершенно точно знал: все очень-очень плохо. 

Если я сейчас ошибаюсь и обойдется, то надо будет сказать об этом Айсу. Пусть что-нибудь делает. Мне только приступов беспричинной паники не хватало. Для полного счастья. 

К сожалению, я не ошибся. 

- Вот что, друг мой, Люци, - шепнул он мне в ухо, вдруг остановившись и стиснув ледяными пальцами мое плечо. – Ты сейчас же, сию секунду объяснишь, почему я видел двух Эйвери. И если попробуешь предположить, как Снейп, что это было видение или галлюцинация, тебе раем покажутся тихо душившие тебя змеи. 

Наконец-то. А я все ждал, когда же он захочет использовать подсмотренные у меня в голове функции. Раньше ведь не пытался вот так меня напугать. Ни разу. Значит, он в абсолютном бешенстве. Или просто перестал меня ценить и, соответственно, беречь. 

В первую секунду я успел только сообразить, что надо очень сильно испугаться. Я испугался. Сильно. Попятился от него назад, но стукнулся спиной о каменный выступ между двумя окнами, и это немного отвлекло меня от необходимости демонстрировать священный ужас. Я не боюсь змей. Строго говоря, я не боюсь даже функций. Но неприятно. 

Если я сейчас сдам Эйва, Айс меня убьет. 

Если не сдам, то убьет Шеф. 

Честно говоря, я предпочитаю Айса. В любом случае. 

В конце концов, Айс сам виноват, что рассказал ему про дневник. И потом, уж кому-кому, а Айсу точно нечего бояться Шефа после того, что я видел. При таких отношениях с Кесом о чем вообще может быть речь. А вот Эйв… 

И я все свалил на Айса. Сказал, что мы с Эйвери уговаривали его отдать Роквуду противоядие и так, но он не согласился. 

- Значит, Снейп все это устроил? 

- Да, мой Лорд. 

- Хорошо, Люциус, - усмехнулся он. - Очень хорошо. Во всем-то у тебя Север виноват… Впрочем, Белла тоже так считает. 

Он отвернулся и пошел по коридору, ничего больше не сказав. 

Надо было идти сдаваться. Раз уж я решил, что предпочитаю Айса, то так тому и быть. 

- И что Белл от меня надо? – зло прошипел Айс, посмотрев думоотвод. – Как думаешь? 

~*~*~*~ 

У Фэйта был слишком несчастный вид, чтобы с ним ругаться. Да и что он мог сделать? 

С одной стороны, я понимал, что ничего не мог, а с другой - мне стало очень противно. Он что, действительно змей боится? Кес вот уверял, что ни черта он не боится на самом деле, только придуривается от скуки. Мог бы и придумать что-нибудь в своем стиле. Когда он по-настоящему хотел выкрутиться, у него прекрасно получалось. А теперь что? Если Темный Лорд спросит напрямую, что ему сказать? Сказать, что мне жалко Эйва? Ничего глупее и не придумаешь. Мерлин, я скажу ему… Я знаю, что я ему скажу! 

~*~*~*~ 

Айс заговорил о Белл, как будто ничего не случилось, и я вздохнул с облегчением. Но он, казалось, думал вообще о другом, склонив голову на бок и потирая переносицу указательным пальцем. Потом вдруг посмотрел на меня и засмеялся. 

- Я знаю, что скажу ему, Фэйт, я придумал. 

~*~*~*~ 

- Конечно, мой Лорд. Вы ведь сразу отличили подделку. 

Ему потребовалось полсекунды, чтобы сориентироваться. Если им как следует восхищаться, он вообще простит что угодно. Надо довести эту простейшую мысль до Фэйта, а то наш павлин умеет восхищаться только самим собой, вот Шеф и сердится. 

- Разумеется, Север. Разумеется, я сразу понял, что это Роквуд. Что за идиотские выходки? 

- А мы поспорили с Малфоем, отличите вы или нет. 

- Что?! 

Кажется, я заигрался… 

- Ах, он поспорил… Хорошо, Север, иди пока. 

- Малфой был уверен, что вы сразу определите, что перед вами не Эйвери. 

Так будет лучше. 

- А ты не был уверен? 

- Я тоже был уверен. 

- Так о чем же вы спорили? – он действительно удивился, и у меня появилась надежда, что он все-таки запутался. 

- Ну… мы… об этом и спорили. 

- Что-то вам, по-моему, заняться нечем, Север. Люциусу я дело придумаю, а у тебя оно и так есть. Я жду донесений, а не идиотских шуток. 

- Да, мой Лорд. Вы так милостивы, позвольте мне вернуться в школу. 

- Иди. 

~*~*~*~ 

Очередной разговор с Повелителем, на которые Айс, замотавшийся между школой и своими шпионскими обязанностями, все охотнее меня отпускал, напомнил мне книги, которые я в школе учил наизусть. Все слова вроде бы понятны, а смысл ускользает и разобрать ничего невозможно. Но Айс никогда не признается, если он чего-то не понимает, поэтому я просто стою и киваю. Все время киваю, иногда вставляя: «Да, мой Лорд». Кажется, он доволен. Но не совсем. 

В целом вроде бы выходило, что Айс должен получить после смерти Кеса какое-то наследство, которое чрезвычайно волновало Повелителя. Вопрос, а с какой, собственно, стати его так волнует чужое наследство, я откинул сразу как нефункциональный, решив лично проследить за тем, чтобы эти волнения так и остались на стадии волнений. То, что принадлежит Айсу, – принадлежит Айсу, и не тебе, чудище красноглазое, свою змеиную пасть разевать на наследство Кеса. Вот еще! 

Но все это было очень странно. Учитывая, что Ашфорд вместе со всем содержимым, гостями и самим Кесом уже много лет и так принадлежит Айсу, совершенно непонятно, что все-таки нужно нашему Лорду. Кес, безусловно, богат. Если бы он время от времени не велся на какие-то весьма сомнительные авантюры, то было бы вообще отлично, но, видимо, его это развлекает. Я уже молчу про хроноворот, который он использует в таких странных целях. Зачем спонсировать что-то в прошлом, понять невозможно. Большей глупости представить себе не могу. Но ведь не денег же хочет Повелитель от Айса. Тогда чего? 

Может быть, Айс в числе прочего унаследует после Кеса какой-нибудь… предмет? Это, конечно, возможно, но очень маловероятно. Ашфорд буквально напичкан странными вещами, но ведь они и так принадлежат Айсу, а вовсе не Кесу. Там все принадлежит Айсу. 

Бедный Айс. Все от него чего-то хотят. И Шеф, и Дамблдор, и даже Кес. 

И ничего они не получат. 

Я сам позабочусь об этом. 

Это мой проводник. Что бы они там себе ни воображали. 

Только мой. 

А своих вещей я не отдаю. Никому и никогда. 

~*~*~*~ 

Я нашел его. Скорее всего, это все-таки хоркракс. Даже странно, что Кес спрятал его именно в Ашфорде, он же прекрасно знал, что я найду, если буду искать. Здесь нельзя ничего от меня спрятать. Бесспорно, это самое надежное место на свете. Никто не найдет. Кроме меня. 

Примерно об этом я думал, взбегая на самый верх Западной башни и останавливаясь там, дабы еще раз сориентироваться. Раз я видел камень, то представить его ничего не стоило. Большая пустая комната направо, кованый сундук у стены. Кес совсем ума лишился? 

Я откинул крышку. 

И обомлел. 

В целом я подозревал, что Кес может раздвинуть пространство или сделать еще что-нибудь из своих любимых фокусов, но то, что я увидел, было настолько просто… 

Самый обычный сундук, доверху наполненный желтыми камнями. Именно такими, какой я видел в думоотводе. 

Я стоял и думал. Это, разумеется, алмаз. Я все про него выяснил. Мои первоначальные предположения оказались верными. Очень старая реликвия, темный артефакт, хранился в семье, из поколения в поколение передавался от отца к сыну, не мудрено, что болгарский министр готов был за него умереть. Вопрос, зачем этот камень понадобился Кесу, оставался открытым, но я был уверен, что угадал. Темный Лорд очень интересовался желтым алмазом. 

Шеф приходил каждые седьмые сутки, в полночь с четверга на пятницу. Они ничего не делали кроме того, что до шести утра играли в кости. Почти не разговаривали, только изредка перекидывались через стол едкими злыми шпильками. 

Понять, зачем Кесу это нужно, я не мог категорически, а Лорд пытался выиграть у Кеса вот этот самый алмаз. Кес почему-то не соглашался на обмен, но соглашался играть. Выиграть Повелитель не мог. Больше того, я не имею к этому всему никакого отношения, потому что Лорд не только перестал строить планы убийства Кеса, но при каждой встрече интересовался у меня его здоровьем. Я сначала воспринимал это как насмешку, потому что ну какое у Кеса может быть здоровье, а потом понял, что Шеф, видимо, останется с носом, если Кес куда-нибудь денется. 

Мне оставалось только тихо порадоваться, что Кес нашел верный способ отучить Темного Лорда от постоянных покушений. 

А еще мне оставалось найти, где же спрятан камень. Вот нашел. И что теперь? 

Я снова посмотрел на сундук, направил на него палочку, неуверенно произнес: «Accio, алмаз!» и успел сообразить, что сейчас будет, еще до того, как закончил заклинание. Закрыв лицо руками, я слушал грохот падающих камней и радовался, что Кеса нет в замке. Когда все стихло, опустил расцарапанные в кровь руки и, взмахнув волшебной палочкой, вернул алмазы в сундук. 

Конечно, можно рассказать об этом Альбусу. Уж он-то придумает, как найти то, что нам нужно. Но… если это не хоркракс? Что тогда? 

- Accio, хоркракс! – зло выкрикнул я, не на что особо не надеясь. И, разумеется, ничего не произошло. Это с обычными предметами все просто. Чашки, пергамент, котлы, а иногда и волшебные палочки вполне послушны этому заклинанию. Глупо было надеяться, что у Кеса не хватит ума сделать камень недоступным. 

Оттащить сундук в школу целиком? В принципе, не важно, что там. Дамблдора интересует все, так или иначе связанно с Темным Лордом. 

Но так низко я еще не пал. Если бы точно знать, что это именно хоркракс… В конце концов, Шефу все равно сюда не добраться. 

~*~*~*~ 

Скорее всего, Айс был в тяжелом трансе от своей неудачи, иначе бы он не рассказал мне о ней. Я нарочно не показал ему, чем закончилось наше с Кесом приключение на Чемпионате Мира. Этот камень не считает себя «алмазом», если можно так выразиться. Он наверняка остался в сундуке, чего расстроенный Айс не заметил. А мог и не остаться, если Кес над ним правильно поработал. Умудрившись в итоге мирно договориться с болгарским министром, Кес получил камень в собственность и мог заколдовать его как угодно. 

Первое, что я сделал, как только мне удалось избавиться от Айса, отправив его в школу, – помчался в Ашфорд. На Тревесе мне успешно удалось отвязаться от любопытных, но к Кесу я не пошел, а поднялся на самый верх Западной башни, чтобы проверить свои опасения. 

- Accio кристаллический углерод «С» с окисью железа! 

Желтый камень влетел мне в руку, к счастью, на этот раз, защищенную перчаткой. Я стоял и смотрел на него. Вот значит как. Айс с Дамблдором не знают, как его достать. Никто не знает. А я знаю. 

Не то чтобы я не ожидал такого поворота. Ожидал. Я точно знал, как его найти. Но я не знал зачем. Как я стану использовать это знание? Что оно мне даст? 

Это следовало хорошенько обдумать. Не спеша, со вкусом и под хорошую коробку шоколадных конфет. 

Я быстро нагнулся, сунул камень вглубь сундука и захлопнул крышку. 

- Медитируешь, Люци? - раздался сзади насмешливый голос, и я, вздрогнув от неожиданности, обернулся. 

- Кес, они догадаются, как его достать. Сев догадается. 

- Ты ведь рассказал ему все, да? 

В общем, он спросил меня сейчас, настучал я Айсу о том, как мы грабили посла, или нет. Признаваться было страшно, но лгать еще хуже. Он и так знает правду. 

- Ну что ты молчишь? 

Я кивнул. 

- И? 

- Я не говорил, как ты называл этот камень. Но Сев сам догадается. Что ж он, состава алмаза не знает? 

- Состав он, безусловно, знает, - засмеялся Кес. – Но это последнее, что придет в его гениальную голову, поверь мне. 

~*~*~*~ 

- Альба перепутал любовь с доверием. 

- Перепутал? Разве любовь не подразумевает доверия? 

- Подразумевает. Если ты имеешь в виду ревность, верность и прочие мелочи. 

- Мелочи? 

- Доверие, Севочка, бывает разное. Я говорю о том доверии, которое вовсе не обязательно прилагается к любви. 

- Я… не совсем понял… 

- Просто подумай, что у тебя есть в жизни самого дорогого. А потом подумай, кому бы ты это доверил. Тогда поймешь. Именно это доверие Альба и смешал с любовью. Совершенно разные вещи. Любовь тут совершенно не при чем. Возьмем твою бывшую пассию. Она без памяти влюблена в Томми, никогда не предаст. Верна до непостижимой степени. В этом он, безусловно, может ей доверять. В том, что в ее сердце никто и никогда не займет отведенного ему места. А ему это надо? Нет. Он может ей доверять в серьезных делах? Нет. Да и в несерьезных я бы ему тоже не советовал. 

- Ну, Кес, ну, ты скажешь тоже. Она просто неадекватна. 

- Обратная сторона верности, - засмеялся он. – Разве нормальный человек может быть фанатиком? Вот тебе и вопрос доверия. Зато Томми вполне может доверять Люцу. Только в финансовых вопросах, но зато абсолютно. Потому что это чуть ли не единственное, к чему наш родственник относится серьезно. 

Не единственное. Еще Драко и манера одеваться. 

- Таким образом, человек, которому доверять нельзя по определению ни в чем и никогда, каковым, без сомнения, является лорд Малфой, потому что он готов продать все, на что падает глаз, и свое и чужое, оказывается очень серьезным деловым партнером. И в этом ему доверять можно. 

- А знаешь, Кес… вот, пожалуй, Люцу я бы и доверил самое дорогое, что у меня есть. 

- Очень надеюсь, что у тебя никогда не возникнет такой необходимости, Севочка, - он опять засмеялся. – Разочаровываться крайне неприятно. Особенно в таких милых детских иллюзиях. 

- Потому что… если ему захочется меня… «продать», как ты говоришь, то… ну и пусть. И пусть будет счастлив. 

- Убить Альбу. 

- За что?.. 

Он так резко сменил тему, что я растерялся. 

- А за все. 

Во всем у него теперь Дамблдор виноват! 

Злее ста чертей я влетел к себе в подземелья и застыл в дверях. В моей комнате стоял Альбус - к счастью, спиной к двери - и что-то говорил… мне. «Я» нервно поглядывал то на дверь, то на камин и слушал директора не то что без положенной почтительности, а вообще не слушал. 

- Северус, ты чем-то обеспокоен? 

- М-м-м… - ответил «я», расписываясь в полном дебилизме. 

Я убью Фэйта! Что он делает посреди дня в моем кабинете, да еще в таком виде? Хоть бы слушал внимательно! 

- Что случилось? – спросил Дамблдор. – Северус, ты дома давно был? 

- Да… нет, не помню… 

О, Мерлин! Фэйт увидел, как я показываю ему кулак, и совсем растерялся. А если Фэйт теряется, то это уже последняя стадия. Тут я вспомнил, что у меня в кармане его мантия-невидимка, которую я вообще всегда носил с собой с тех пор, как в школе появилась Амбридж, и демонстративно накинул ее на себя. Очень вовремя. Потому что директор как раз обратил внимание, что профессор Снейп не просто неадекватен, а еще и пялится на дверь в коридор, и обернулся. 

- Ах, это? – добродушно усмехнулся Дамблдор. – И что он говорит? 

- Он ничего не говорит, - убитым голосом ответил Фэйт, не сообразив, что директор имеет в виду Гильгамеша, про уничтожение которого не знает. – Он мне кулак показывал. 

Идиот! 

- Не обращай на него внимания, - беспечно отмахнулся директор. 

- Вы так полагаете? – немного злорадно спросил Фэйт, понимая, во-первых, что раз у меня оказалась мантия, то опасность миновала, а во-вторых - о чем говорит Дамблдор. – Вот я тоже думаю, что не стоит обращать на его безобразия никакого внимания. А то взял моду кулаком грозиться. 

Ну, начинается. Вот дай ему только над директором поиздеваться. Никогда не мог понять, за что же Фэйт так его ненавидит. 

- Очень хорошо. Пойдем, Северус, поднимемся ко мне. 

- Я следую за вами, господин директор, - радостно сказал Фэйт. 

Но Дамблдор направился почему-то не к камину, а к двери, то есть пошел прямо на меня. 

Я попятился в коридор и вжался в стену. Пропустив директора и дождавшись, когда вслед за ним выйдет Фэйт, я сзади накрыл его мантией-невидимкой и, придержав за плечи, со всей силы дал пинка под зад. Фэйт громко охнул. Дамблдор обернулся и, улыбаясь, произнес: 

- Северус, не стоит обращать на него внимание. Я тебя прошу. 

- Да я прибью его когда-нибудь совсем, - стараясь выглядеть рассерженным, ответил я. 

- Нет, Северус, - очень серьезно возразил директор, останавливаясь. – Этого нельзя делать. Ты, скорее всего, без него тоже жить не сможешь. Понимаешь? Разве тебе Кес не объяснял? 

Вы, господин директор, сами не поняли, что сейчас сказали. Но вы совершенно правы. Без этого самовлюбленного павлина «скорее всего» не смогу. 

Да и не захочу. 

Я знаю. 

И мне вовсе не нужны по этому поводу объяснения Кеса. 

~*~*~*~ 

Айс явился к ночи и не то что бы стал извиняться, но вид имел какой-то угнетенный. Сел на подлокотник моего кресла, спросил почему-то, как я себя чувствую, и не спросил, зачем я заходил к нему в Хогвартс. 

Ну что с ним делать? Опять этот отвратительный старик его чем-то расстроил. Пришлось налить ему выпить и незаметно перевести разговор на тему, занимавшую Айса в последние несколько лет пусть и не больше всего, зато неизменно. 

То есть на Поттера. 

Этого мальчишку и его перспективы Айс готов был обсуждать до бесконечности. С одной стороны, ни в какое пророчество он не верил, а с другой… 

- Да откуда ты знаешь, что там произошло? Ты когда-нибудь видел, чтобы «Avada Kedavra» от головы отскакивала? – спросил я, потеряв терпение. 

- Н-нет… 

- Вот и я - нет. И никто не видел. Ерунда все это. 

- Но у него шрам на лбу. 

- И что? Он мог просто упасть и удариться. Или Шеф так его пометил. Как он пометил всех нас. 

- Нас не так. 

- Да какая разница? Как захотел, так и пометил. А потом что угодно могло случиться. С чего все взяли, будто заклинание попало в Лорда? Этого же никто не видел. 

- Дамблдор так считает. 

- А больше твой полоумный старик ничего не считает? 

- Не смей! 

- Хорошо. Не ори. Черт с ним. Ты согласен, что там могло случиться что угодно? 

- Дамблдор… 

О, Мерлин! 

- Айс, это просто его мнение. Ну ты же умный человек… 

- Спасибо. 

- Ты должен понимать, что теоретически, в порядке, так сказать, эксперимента, мы имеем право предположить бесконечное количество вариантов. Верно? 

~*~*~*~ 

Клаусу Каесиду. 

Ашфорд. 

Ирландия. 

06.04.1996 

Ну вот, можешь быть доволен, я теперь нахожусь в абсолютной конфронтации с официальными властями. 

А. 

~*~*~*~ 

С нравственной точки зрения твой нынешний статус уголовного преступника меня более чем устраивает. 

Кес. 

~*~*~*~ 

К пятому курсу Драко научился наконец писать внятные и информационные письма. Что ж, я еще летом был уверен, что Амбридж справится с Дамблдором. Хогвартсу давно нужна сильная рука, там совершенно нет порядка. Преподаватель она, разумеется, никакой, но для этого у Драко есть Айс. Кстати, надо замолвить за него словечко. Посоветовав новой директрисе во всем полагаться на слизеринского декана, я, во-первых, обеспечу ему относительно спокойное существование, что в нынешних условиях немаловажно, а во-вторых… Он хоть сможет проследить, чтобы эта идиотка не наделала каких-нибудь совсем фатальных глупостей. 

~*~*~*~ 

Я до сих пор не уверен, что Альбус не получил удовольствия, так откровенно доказав Министерству и лично Фаджу, как они, в сущности, перед ним бессильны. Кое-что о его побеге мне рассказала Минерва, а кое-что он сам, сидя за столом на Тревесе, поджав под себя ногу, как школьник, и нетерпеливо проглядывая пергаменты. Рассказал совсем не в своей манере, медленно, спокойно и с юмором, а быстро проговаривая слова, как будто я его раздражал. Он что-то искал, не мог найти, и забракованные им свитки летели на пол. 

- Вам помочь, господин директор? 

- Нет! – резко оборвал меня он. 

Если это так важно, что он настолько изменил себе, то почему Кес ему не поможет? 

Не желая получить очередной отброшенный пергамент в физиономию, я тихонько отправился в Западное крыло. 

- Кес, что ищет Дамблдор? 

- Понятия не имею, - получил я беспечный ответ. 

Разумеется, я ему не поверил. Как он может не знать, что происходит на Тревесе? 

- Ты мне не скажешь? 

- Севочка, я не знаю. Альба все это принес с собой. 

Я спустился обратно. С одной стороны, я не хотел ему мешать, но с другой – у меня не было времени. 

- Мне нужно сообщить вам... 

- Северус, давай не сейчас. 

- Вы не можете оторваться на две минуты? 

- Говори, - он нетерпеливо отложил в сторону узкий и по виду очень старый свиток. 

- После сегодняшнего занятия Поттер залез в думоотвод. 

У него расширились глаза. 

- Как залез?.. 

- Он остался в кабинете и залез в думоотвод. 

- Зачем?.. 

- Очевидно, хотел выяснить что-нибудь про черную дверь, которая ему беспрерывно снится. 

- Тебе не удалось определить, что он там видел? 

- Удалось, - я скривился. – Он насладился одним из моих детских воспоминанием о его отце. 

- Он мог увидеть что-то еще. 

- Вряд ли. Я быстро вернулся. 

Директор молчал. 

- Альбус, ему почти шестнадцать лет. Его так никто и не научил, что нельзя трогать чужие вещи? Он в вашем письменном столе еще не рылся? 

- Нет, - улыбнулся Дамблдор. – Это не так-то просто. 

- Да уж, Амбридж даже в ваш кабинет войти не может. Альбус, я не хочу больше давать Поттеру частные уроки. 

- Я понимаю. Да это и опасно. Ты еще раньше говорил, что он видел Кеса. 

- И Эстер. Но дело не в этом. 

- В этом тоже. Северус, Гарри нуждается в защите. Сейчас больше, чем когда бы то ни было раньше. 

- Я его выгнал. Он все равно не желает заниматься. Но насчет защиты вы правы, Амбридж снова потребовала Веритасерум. 

- Не думаю, что это станет проблемой, - усмехнулся он. – Хорошо. В конце концов, толку от ваших занятий все равно было мало, а основные принципы Гарри теперь известны. 

Я вздохнул с облегчением. Поттер хочет попасть в Отдел тайн, и сколько бы мы ему ни мешали, он все равно туда попадет. 

~*~*~*~ 

- Люц, я хотела… 

Первый раз в жизни вижу смущенную Белл. Что Азкабан с людьми делает?.. 

- Ну? 

- Люц, мне очень нужны деньги. 

Вот чего угодно ожидал. Только не этого. 

- У Руди деньги кончились? А куда он их дел? 

- Нет, - с досадой отвечает она. – У нас все общее, Люци, как будто ты не знаешь! Если я возьму деньги, он увидит, понимаешь? 

Понимаю, конечно. Во дает. 

- Ты завела нищего любовника? 

- Это не твое дело! 

- Ну, раз не мое дело… 

- Люци, я отдам. 

- Послушай, я плохо понимаю, в чем проблема. Почему ты пришла с этим ко мне? Извини, но я, пожалуй, единственный, кто ничего тебе не должен. Почему ты не пошла, например, к Эйву или к Снейпу? 

- Люц! Ты что, дурак? Я не могу обратиться с такой просьбой ни к кому кроме тебя! Подумай, какой это будет иметь вид! 

Да, этот момент я как-то упустил. 

- Много? 

- Много. 

- Не дам. 

- Люц, я никогда у тебя ничего не просила. 

А кто кричал на моей свадьбе, что я уже женат? Но я бы не дал, даже если бы она не кричала. С какой стати? 

- Я у тебя тоже. Попроси у Эйва. Уверен - он даст. 

- Я не могу. Это совершенно неприлично, неужели ты не понимаешь? 

- А ты не проси у него денег. Пусть что-нибудь подарит. А ты потом продашь. 

- Кому? 

- Ладно. Мне. Я подумаю, что это может быть. 

- Нет, так не пойдет. Если, например, драгоценности, так он же потом захочет их на мне видеть. 

- Настоящие можно продать и заказать такие же стекляшки. Куча денег получится. 

- Да, только где гарантия, что он в этом не разбирается? 

- Тогда заставь их всех купить одно и то же. 

- То есть? 

- Ну, с драгоценностями, конечно, вряд ли получится, а вот с платьем запросто. Мне такие счета приходят за платья твоей сестры, что сказать страшно. Тебе наверняка хватит. 

- Люци, я не поняла. 

- Проще простого. Идешь с Руди и покупаешь какой-нибудь дорогущий наряд. Потом идешь в другой магазин, но уже не с Руди, и покупаешь такой же. Потом приходишь уже без них, и одно из платьев сдаешь обратно. Второе остается у тебя. И Руди, и… не Руди видят на тебе свой подарок. Все довольны. То же самое можно сделать с метлой и вообще с чем угодно. Теперь поняла? 

- Люци, ты знаешь… ты просто чудовищный мерзавец! Моя сестра так и делает? 

И это вместо спасибо. 

Сама такая. 

~*~*~*~ 

Примерно через месяц Люпин попытался объяснить мне, как нехорошо я поступил, прекратив заниматься с Поттером окклюменцией. У меня не было времени с ним спорить, и я отправил его к Дамблдору. Пусть с директором объясняется. Если найдет его. 

Школа превратилась в сумасшедший дом. Наша директриса, конечно, просто злая дура. Но сколько же вреда может принести злой дурак. 

На этажах уроки почти не велись, а после того, как сбежали два рыжих Уизли, учебный процесс, кажется, стала саботировать даже Минерва, очень меня этим удивив. 

~*~*~*~ 

Мне все время казалось, что я разучился двигаться как Айс. Совсем разучился, ведь прошло столько лет. Надо было чуть ссутулить плечи, губы… как будто я выпил что-то невероятно мерзкое. Кстати, с таким выражением лица, если удерживать его долго, очень портится настроение. В молодости я как-то не обращал на это внимание. 

Брови… Нахмуриться обязательно, и походка… то ли плывущая, то ли танцующая… Как у меня раньше-то получалось? Совершенно не представляю. 

Еще летом я угрохал на это безобразие почти неделю. Но до сих пор боялся сделать что-нибудь не так. Интересно, каким образом Айс умудрился пойти вместо меня к Дамблдору за дневником Шефа? Он ведь тоже больше десяти лет не упражнялся. Я бы точно засыпался. 

~*~*~*~ 

Дамблдор у нас не жил, но проводил уйму времени, как правило, копаясь в библиотеке или ругаясь с Кесом. Меня они игнорировали, что давало мне возможность никуда не прятаться, а слушать их открыто. 

- Это правосудие, Кес. 

- Это месть. 

- Ты с ума сошел?! 

- Вы называете себя цивилизованным сообществом и при этом нарушаете фундаментальные нормы цивилизованности, согласно которым жертве нельзя доверять правосудие. Вы сочетаете в одном лице и жертву, и судью, а часто и исполнителя приговора. Впрочем, вам, разумеется, никто не может помешать называть все это как угодно и тешить себя иллюзиями. Но суть вещей от этого не меняется, верно? 

- Ты не прав. 

- Возможно. Но давай держаться фактов. Каждый член вашего Уизенгамота так или иначе пострадал от Томми и его ребят. О каком правосудии может идти речь? 

- Если соблюдается законность… 

- Какая законность? Не смеши меня. У вас нет законов, вы живете по обычаям предков, как первобытная община. 

- Чушь говоришь. 

- У вас нет ни института власти, ни института суда. Твой Уизенгамот в лучшем случае похож на сборище старейшин племени. Единственная радость, что ты там самый старейший. 

- Меня оттуда выгнали. 

- Ничего, тебя быстро позовут обратно. Должен же в этом зоопарке быть хоть один нормальный человек. 

Дамблдор делал вид, что не воспринимает подобные вещи всерьез, а у меня, как и в детстве, возникало очень неприятное ощущение, что Кес закладывает в свои рассуждения какую-то базовую ошибку, и если ее найти… Почему Альбус даже не пытается? Если бы он хоть раз доказал Кесу, что тот говорит неправду… Но Кес не говорил неправды. Он просто что-то путал. И путал нарочно. Но я не мог понять что. 

Конец седьмой истории 




Глава 23. Кризис жанра

История театрально-прикладная о перевоплощении, полном и частичном, рассказанная по большей части мистером Малфоем, потому что профессор Снейпа до сих пор плюется, когда о ней вспоминает. 


Пускай блондина играет блондин, 
И никогда - брюнет, 
А то перепутаем все как один 
Черный и белый цвет. 
Пускай врача играет врач, 
И никогда - палач, 
А то чуть запор - он хвать за топор, 
И нет живота, хоть плач! 
Юлий Ким, 
«Театральный пролог». 


- Останься, Север. Есть дело. 
Это плохо. Я медленно обернулся. 
Все вышли. Я молча смотрел на Лорда. 
- Пойдем. 
Мы спустились в маленькую гостиную на первом этаже. Там нас ожидали двое. Один из них был Уолли, и я немного расслабился, забывая, как обычно, что он ненавидит Айса даже больше, чем магглов, а я сейчас именно Айс. 
Второго я не знал. Незнакомец лежал на полу. Вся мантия была в крови и пол вокруг тоже. У Макнейра слегка дрожали губы. 
- Вот видишь, Север, у нас тут небольшая неприятность. Это Тед Браун. Приятель нашего Уола. Они как раз с задания. Пара накладок, но ребята молодцы. Порадовали. Так что ты уж будь так любезен, помоги им. Все повреждения нанесены маггловским оружием, нужно всего лишь заживляющее зелье. И побыстрее, потому что если он умрет, то я буду очень тобой не доволен. Оставь палочку на столе и бегом в лабораторию. 
Я стоял совершенно обалдевший, переводя растерянный взгляд с Лорда на Уолли и обратно. Макнейр смотрел на меня с нескрываемым бешенством. 
Что-что я должен сейчас сделать? 
- Живей! – заорал Лорд. 
Я швырнул палочку на стол и вылетел в коридор. Ноги сами несли меня вниз по лестницам. Мысли мчались примерно с такой же скоростью. 
Какой кошмар! Я не могу ничего сварить, даже такого пустяка, как заживляющее зелье. 
А почему бы и нет? Айс же меня подтягивал к СОВу. Это должно быть очень просто. Кажется, второй курс. Надо только сосредоточиться. 
Вбежав в подземелья, я остановился, вспоминая, где здесь лаборатория. Что-то мы с Айсом в ней варили... лет пятнадцать назад. 
Лаборатория отыскалась довольно быстро. Все, что, по моим представлениям, было необходимо для варки зелья, тоже было на месте. И даже нашелся «Молитвослов начинающего зельевара» 1552 года издания. 
Прелесть какая. 
Я успокоился. Айс всегда скептически относился к моим способностям. В любой области. А я сейчас подниму на ноги этого Брауна. Вот и утру Айсу его длинный нос. Может, и Уолли перестанет так люто его ненавидеть. А то мне каждый раз не по себе. На меня с такой ненавистью никто никогда не смотрит. Ну, может быть, только та девочка, подружка Гарри Поттера, не помню, как ее зовут... что-то из греческой мифологии... нет, не помню. Но моветон ужасный. Надо же так ребенка назвать. Хотя, что от них ждать? Магглы... 
Размышляя таким образом и бросая изредка взгляд в книгу, я управился с зельем минут за двадцать. Перелив его в колбу, как это делал Айс, я в отличном настроении отправился наверх, проглотив по дороге очередную капсулу с оборотным зельем. 
Наверху ничего не изменилось. Уолли так и сидел на полу, поглаживая своего друга по слипшимся волосам. Браун стонал. Лорд устроился в кресле у камина, не отрываясь глядя на огонь. Он теперь часто проводил время именно таким образом. 
Войдя в комнату, я направился прямо к умирающему и присел рядом, намериваясь напоить его своим творением. Уолли выхватил у меня колбу и, проговорив сквозь зубы: «Отвали, Снейп!», начал медленно вливать темную жидкость в приоткрытый рот своего приятеля.
Фи... какой грубиян. Хоть бы спасибо сказал. Лавочник. 
Через пару секунд тело Брауна выгнулось дугой, он испустил полузадушенный хрип и обмяк, безжизненно раскидав руки по ковру. 
Я даже не успел удивиться. 
Уолли издал абсолютно звериный рык, а Шеф, снявшись с кресла, в два прыжка подскочил к ним и, нагнувшись, приложил пальцы к шее моего пациента. 
Зачем? Я и так уже понял, что все кончено. 
Лорд в ярости обернулся и прошипел сквозь зубы, направляя на меня палочку: 
- Crucio! 

~*~*~*~ 

Думай о смысле, а слова придут сами. 
Льюис Кэрролл, 
«Алиса в Стране чудес». 

Ну что я могу сказать... Не шоколад, конечно. 
Если он сделает так еще раз, я умру. 
«Вряд ли стоит рассчитывать на такое везение, mon cher ami», - промурлыкал здравый смысл голосом Айса. Впрочем, у него всегда голос Айса. Сфокусировав взгляд на Лорде, я понял, что о везении говорить не приходится. Бешенство сменилось раздумьем. Даже улыбочка появилась. Бр-р... 
Палочка опустилась. Наказывать меня он будет позже. А сейчас станет разбираться, что же случилось. 
Вставать я не пытался. Зачем? Потом опять падать. 
«Так и подохнешь, на коленях!» - во всю отрывался здравый смысл. По-моему, он обнаглел. Я решительно возразил ему, с трудом собрав оставшееся достоинство: «Ну, во-первых, я не на коленях, а на... сижу, короче. Почти. А, во-вторых, мне очень даже удобно. Холодно только...» 
Я лежал на ковре, чуть привалившись головой к креслу, и даже имел возможность обозревать часть комнаты с холодеющим трупом на переднем плане. Ну, и с Лордом рядом. Куда ему деваться? На Уолли я старался не смотреть, на труп тоже. Оставался Лорд. 
Ну я попал... Что же теперь будет? Как прикажете с ним объясняться? Сказать, что я физически не могу сварить ни одного зелья, даже из программы первого курса? 
«Скажи, mon cher, вот именно так и скажи. Может, он взбесится и заавадит тебя сразу... Хотя это вряд ли. Но можешь попробовать. Всех завалишь. Дружно и сразу». 
Айс убьет меня за это. За все это. 
Лорд отошел к камину и снял с полки пузырек с прозрачной жидкостью. Накапав в стакан, он долил его водой из графина, стоявшего там же. В абсолютной тишине, махнув рукой Макнейру, он приблизился и поднес стакан к моим губам. Я не двигался. Тогда Уолли взял меня сзади за волосы и потянул назад. Лорд влил содержимое стакана мне в рот. 
Прошло минуты две. Страшно почти не было. Ну перепутал я там чего-то, так я же не нарочно. Не убьет же он меня за это. Только бы отсюда выбраться. А там... «А там тебя Айс поджидает», - услужливо напомнил внутренний голос. 
Вот зараза какая этот внутренний голос. Неизбежная встреча с Айсом пугала меня сейчас гораздо больше, чем возможный гнев Шефа. 
А зря. 
- Зачем ты его убил? 
- Я не знал, что он умрет. 
- Он лжет! - прошипел Уолли за моей спиной. 
- Он не может лгать... - задумчиво глядя на меня, произнес Лорд. 
Как это не могу? Что ж я, совсем идиот? 
- Этот отравитель все может. У этой крысы иммунитет. 
- Не может, - отчеканил Лорд, и Уол заткнулся. 
И тут я понял. Я понял, чем они меня напоили. Веритасерум! 
Нет, нет, нет! 
Конец. 
Сейчас я все расскажу ему. 
Он узнает, что Айс шпион. Что мы уже двадцать пять лет меняемся местами. Что Айс сдавал за меня СОВ (это до сих пор была самая страшная моя тайна). Что я единственный из всех нас, кому отказала Белл (это тоже была очень страшная тайна, может быть, даже страшней первой). Что... 
«Заткнись! Прекрати истерику! Немедленно!» - здравый смысл был на месте и привычно орал на меня голосом Айса. 
Мне страшно, Айс! 
Я не хочу! 
Убейте меня кто-нибудь! 
Может, Уолли? Он ненавидит Айса. Может, он? Если его правильно спровоцировать... 
Хватит! Успокойся и думай. Думай! 
Когда-то давно... Айс что-то говорил мне... Солгать, конечно, не получится. Но ведь практически на любой вопрос можно дать множество разнообразных ответов. Ну, может быть, кроме очень конкретных вопросов. И то спорно. 
Так это Айс - мастер художественного слова. А я... 
Все у тебя выйдет. Ты лорд Малфой, чистокровный маг хрен знает в каком колене, а Шеф... 
Стоп. Если я буду так думать, то я это скажу. 
Он самый сильный, самый прекрасный, самый умный. Наш Лорд. И я его люблю. Вот. 
Мерлин! Я что, действительно так думаю? Как меня заносит, однако. Интересно, Веритасерум на мысли тоже влияет или только на слова... Хотя мне кажется, что при таких условиях не должно быть мыслей. Вообще никаких. А я, пожалуй, солгать и не могу, но я могу думать, что странно. 
- Ты знаешь, почему так вышло? 
- Я был небрежен. 
- Ты нарочно. 
- Нет. 
- Ты хотел его смерти? 
- Да. 
Мерлин… 
- Он мне не понравился, - быстро добавил я. - Но я не хотел его убивать. 
- Ты специально его отравил. 
- Нет! Клянусь вам, мой Лорд, нет! 
- Как ты посмел небрежно выполнять мой приказ? 
Действительно - как? 
- Я не отнесся к нему серьезно. 
Что же я несу... 
- Ты не хотел его спасти? 
- Хотел. 
- Так в чем же дело? 
- Я не смог. Такое пустяковое зелье. Я был уверен, что получится. Я старался. 
Последнее уточнение было явно лишним. Даже обладая очень цветастым воображением, с трудом можно было представить, что известнейший в своей области ученый, каковым, несомненно, является профессор Хогвартса Северус Снейп, по рассеянности сварил хрен знает что вместо элементарного зелья из программы второго курса. И при этом «очень старался». 
Нельзя говорить лишних слов. Нельзя. Как же тяжело сосредоточиться... 
Лорд чувствовал подвох, он обладал прекрасной интуицией. Это с логикой у него были проблемы. Во всяком случае, так Айс говорил. Лично я не замечал. 
- Ты сам признался, что хотел его смерти. 
- Я бы не убил его нарочно. Я не хотел расстраивать Уолли. 
- Ублюдок! Поганый крысеныш! Не смей меня так называть! - зашипел Макнейр откуда-то сзади. 
- Да я всегда тебя так называл. 
А это ведь тоже лишнее. Сосредоточься, идиот! 
- Мразь! 
- Лавочник. 
Уол зарычал и кинулся ко мне, но Лорд его оттолкнул, буркнув: «Не сейчас». 
Потом он направил на меня палочку и произнес то, чего я боялся больше всего: «Crucio!» 

~*~*~*~ 

Самым страшным оказалось то, что я ничего не помнил. Первая мысль была просто ужасающей: Азкабан. 
Я лежал на полу. В очень неудобной позе. Руки связаны. Волосы, падавшие на глаза, были весьма далеки от природного цвета. 
Ну и видок у меня, наверное! 
Было больно глотать. И холодно. Жутко холодно. 
Подземелье. Ничего особенного. Цепи с потолка, жаровня в центре, мерзость всякая на стенах, пара скелетов на полу, все как положено. Полно таких видел. Никакого разнообразия. Даже скучно. 
Что же я натворил, если лежу в подземельях Азкабана, да еще в такой неудачной позе? 
Присутствовало четкое ощущение – что-то не так. Какое-то всеобъемлющее несоответствие. Оно беспокоило меня, постепенно нарастая. Так бывает, когда снится очень реальный сон, но все равно чувствуется неправильность. Я что-то упускаю. Что-то самое важное. Если я пойму... то все встанет на свои места... Надо сосредоточиться... 
Сосредоточиться... 
Вспомнил! Все вспомнил! Лорд. Зелье. Уол... 
Слава богу! Не Азкабан... 
Прелесть какая... 
И все равно что-то не так... Что-то очень... неправильно... 
Мерлин! 
Волосы! 
У меня светлые волосы! 
Сколько же я здесь лежу? 
Если они видели, что я не Айс, то он уже наверняка где-то рядом. «В соседнем подземелье», - здравый смысл опять ехидничал. 
От мысли, что Айс рядом, мне стало теплее и спокойней, хотя надо признать, что объективных причин для этого не наблюдалось. 
Как неприятно. Айс наверняка скажет, что заставил меня, а я... Что бы мне сказать? Позабавнее... Скажем, что пошутили... Шеф от нашего бардака так офигеет, что, может, и выкрутимся... Хотя вряд ли. Впрочем, на всякий случай капсулу лучше съесть. 
Минут через пять, ценой вывихнутого запястья, мне даже удалось до нее добраться. 
Ну, теперь уж как повезет. От меня сейчас мало что зависит. 
Лорд появился совершенно незаметно. Он просто возник справа от меня и проговорил ласково-ласково: 
- Ну, как дела? 
Знает он или нет? 
- Посредственно, - ответил я, с тоской глядя на его поднимающуюся палочку. 
Только не это. Пожалуйста. Не надо… 
Он никогда меня не наказывал. Никогда! И сейчас бы не стал. За что? Понятно же, что я ничего сварить не могу. Значит… он не знает, что я не Айс. 
Я зажмурился. 
Раздался тихий смех. 
- Не бойся, Север. Пойдем еще побеседуем. А там посмотрим. Может быть, я даже тебя прощу. Вряд ли, конечно. Но вдруг ты сможешь меня убедить... 
Путы упали. Я медленно поднялся и, дрожа от холода, поплелся за ним наверх. 

~*~*~*~ 

Нет, я не настолько жизнерадостный, это у меня истерика. 

Мы вернулись в ту же маленькую гостиную на первом этаже. Трупа рядом с диваном уже не было. Макнейра, к счастью, тоже. 
- Что же мне с тобой делать, Север? – весело спросил Лорд, снова капая веритасерум в стакан. 
На этот раз я выпил сам. 
Голова кружилась. Мысли путались и уплывали. 
Только обморока не хватало. 
Я стоял рядом с креслом, но сесть в него не решался. При Лорде вообще сидеть не рекомендовалось. Даже когда приглашает, еще десять раз подумаешь. Но если я потеряю сознание, то точно не успею принять капсулу, прошло не менее получаса. Делать это чаще, чем раз в час, я тоже не могу, у меня их мало. Айс требовал, чтобы я брал не меньше двадцати четырех – на сутки, - но я всегда забывал. Кажется, осталось две-три. С прошлого раза. 
Поразмышляв еще немного на тему крайней нежелательности обморока, я вздохнул и тяжело опустился на ковер, привалившись спиной к креслу. Не убьет же он меня за это. Ну не могу я стоять. 
- Простите, - прошептал я, закрывая глаза. Пусть лучше думает, что мне хуже, чем есть на самом деле. 
Он нагнулся надо мной и слегка похлопал по щекам. 
- Даже не думай. 
Глаза пришлось открыть. 
- Еще раз закроешь глаза – пожалеешь. 
- А моргать можно? 
Ну кто меня за язык тянет? Мне было невероятно себя жалко. 
- Можно. 
Надо это прекратить. Я неправильно себя веду. Я совсем не похож на Айса. Впрочем, на Люциуса Малфоя я сейчас похож еще меньше. 
И тут я начал смеяться. 
- Что тебя так развеселило, Север? 
Обнаружилось, что остановить смех я уже не могу. Так я и лежал на полу, приподнявшись на локтях, запрокинув голову, и хохотал. 
Он совершенно не злился. Ему было интересно. Наверное, он никогда не поил Айса веритасерумом. А может, и поил, просто хохочущий Айс – зрелище не для слабонервных. 
- Я не похож на Люциуса Малфоя. 
Сказав это на одном дыхании, я судорожно вдохнул. Не стоило. Звучало как хрюканье. Стало еще смешнее. 
- Это точно. Ты совсем не похож на Люциуса, Север. 
- А-а на кого я-а сейчас похо-ож? 
- На придурка. Вставай. 
С этими словами он крепко ухватил меня за шиворот и резко дернул вверх. Я развернулся и, продолжая всхлипывать, повис у него на шее. 
Честно говоря, я ожидал в лучшем случае хорошего удара в челюсть. Вместо этого он внимательно посмотрел сверху вниз мне в глаза и спокойно произнес: 
- Ну, и что все это значит? 
- Я… вас… люблю. 
Мерлин! Айс меня убьет. 
На самом деле это было первое, что пришло мне в голову. Очень подходило к моменту. Я просто не представлял, что еще можно ответить, обнимая человека за шею. И я действительно очень люблю нашего Шефа. Только он и Айс делают мою жизнь живописной, заставляя ее сиять всеми цветами радуги. Как сейчас, например. 
Тут я немного не рассчитал и больно ткнулся длинным носом Айса в костлявое плечо собеседника. 
Это вызвало очередной приступ хохота. На этот раз поводом послужила мысль о том, что в таком виде довольно забавно обниматься. И тем более целоваться. Ведь можно навестить Белл. Причем прямо сейчас. Как раз, именно в данный момент, я потрясающе выгляжу. Ее кондрашка хватит от одного вида истерически хохочущего Снейпа. И я перестану наконец быть единственным, кому она отказала. Правда, она так и не узнает об этом. Только надо сообразить, куда же Айс пристраивает нос в столь интимные моменты. И почему у меня в Ашфорде ни разу не возникало подобных проблем. 
- Идиот, - прошипел Лорд и, дотащив меня до кресла, с размаху швырнул в него, помогая себе коленом, - отвечай немедленно, что с тобой происходит! 
Остановиться я был не в силах. 
- Я хочу пойти и... и... пойти... к Белл. 
- Зачем? 
- Я должен ее... ее... Ха-ха-ха… я должен... А то все... Даже вы... Чем я хуже... Почему всем можно, а мне нельзя? Я тоже... 
У него сейчас глаза на лоб вылезут. Что же я несу? Лучше бы он что-нибудь спрашивал. Он и спросил, когда дар речи вернулся: 
- Ты что, так ни разу и?.. 
- Нет. 
- Ради Мерлина, почему? 
Какое ему дело! Старый извращенец! О черт! 
- Она меня послала… Да не очень-то и хотелось. 
Теперь он откровенно смеялся. 
- Айс меня убьет, - всхлипнул я. 
Вот и все. 
- Ты замерз? 
- Да. Очень. 
Мне потребовалось несколько секунд, чтобы сообразить, к чему он это спросил. За последние тридцать лет я ни разу не задумывался над значением слова «ice». 
Навалилось тяжелое разочарование. Я хотел, чтобы все это закончилось. Как угодно. 
- Не мучайте меня... пожалуйста... 
Звучало не убедительно. Глупое хихиканье сменялось приступами хохота и наоборот, не прекращаясь ни на миг. 
- Прекрати, - сказал он устало. 
Если бы я мог... 
- Не могу-у... 
Он вздохнул, и на меня обрушились две оглушительные пощечины. Я закрыл лицо руками и зарыдал, отрешенно думая о том, как сказочно нам с Айсом повезло, что Лорд никогда раньше не видел моих истерик. И еще о том, что если Айс когда-нибудь узнает, что здесь произошло, - мне не жить. 
- А ты, оказывается, не только мерзавец, убийца и отравитель, ты еще и истеричка, - радостно сообщил Шеф через какое-то время. - Вот уж никак не ожидал. Повезло Кесу. 
Я всхлипнул. Айс никогда меня не простит. Я сделал из него полного придурка, а он всегда так болезненно относился к своему имиджу. 
Мне стало обидно. Я за него здесь отдуваюсь, а он мне потом за это голову оторвет. Делаю что могу. Я же не обиделся, когда он целовался с Нарси на Рождество. Издержки производства. 

~*~*~*~ 

У меня оставалась одна капсула. Ее еще рано пить. Но она одна. Огромные часы висят над камином и громко тикают, как будто издеваясь надо мной. 
Чуть больше часа, а потом... Лучше об этом не думать. 
Что же я ему скажу? Ведь тогда он уже прекрасно сориентируется, какие вопросы надо мне задавать. С Айсом мы договаривались, что валим на отсутствующего, но в данном случае это довольно глупо. Можно сказать, что пошутили. Айс торопился и попросил меня его подменить... Но тогда Шеф мгновенно выяснит, что первый раз мы так «подменились» на пятом курсе. А потом, конечно, спросит о цели подобного маскарада. 
Какая тоска... 
Мне даже уже не страшно. Но как-то слишком уж тоскливо. 
Мы с Айсом всегда делали вид, что относимся друг к другу, мягко скажем, прохладно. Вот интересно, какое у Шефа будет лицо, когда я начну превращаться. Надо запомнить. Возможно, это останется моим последним забавным воспоминанием. Даже наверняка. Чего уж там… 
- Значит, говоришь, совсем не похож на Малфоя. Так ты, оказывается, хотел бы быть похож на Люца, Север? 
Что я могу на это сказать? Да? Нет? 
- Не знаю. 
- Ты завидуешь Люциусу? 
- Нет. 
- Почему? 
- Действительно, почему? Хотелось бы мне хоть одним глазом взглянуть на того дурака, который позавидует сейчас Люциусу Малфою. 
- То есть? 
- Северус Снейп - лучше всех. 
- Ого! 
Да, я такой. 
- Но ты ведь не любишь Люца? 
- Люциус Малфой - клинический идиот. Ничего не может сделать нормально... 
- Продолжай. Что не может сделать нормально? 
- Ни одного зелья сварить не умеет. И никогда не умел. 
- А ты умеешь? 
Я вздохнул и с чистой совестью ответил: 
- Нет. 
Он аккуратно задает довольно бессмысленные вопросы. Я отвечаю. Никогда не думал, что во мне скопилось такое количество невысказанной правды. Шеф уже даже не показывает удивления. Теперь он точно уверен - что-то не так. Поэтому тянет время. Ну, сейчас доиграешься. Сейчас у тебя будет такое удивление, не показать которое ты просто не сможешь. Это я тебе обещаю. 
Пускай это будет мое последнее веселое воспоминание. 
Зато оно будет о-очень веселое. 
- Ну вот что, Север, - его деловой тон расстроил меня окончательно. - Давай сыграем в шахматы. Если выиграешь, я тебя отпущу. 
- А если проиграю? - мне было все равно. 
- А если проиграешь, продолжим нашу беседу. А потом можно будет еще сыграть. 
Когда он отвернулся, чтобы призвать со стола шахматы, я проглотил последнюю капсулу с оборотным зельем. Мелькнула шальная мысль о том, какое у него будет лицо через пару минут, если зелье не принять. Возникали еще какие-то идеи. Уже не помню о чем, но роднило их одно: все они носили ярко выраженный фатальный характер. 
Окончательно упавшее настроение объяснялось тем, что в шахматы я играл еще хуже, чем варил зелья. Хотя куда уж хуже... Но это если смотреть на результат. А вот что касается процесса, то зелья я варил несравненно лучше. Я мог зажечь огонь, поставить на него котел, побросать туда что-нибудь, словом - запустить процесс. 
С шахматами дело обстояло намного хуже. Я не помнил, как ходят фигуры. 
«Скажи, что ты не Снейп!» - агонизировал здравый смысл. 
Если бы я точно был уверен, что от этого что-то изменится, я бы так и сделал. Но сказать Лорду сейчас о том, кто я на самом деле, - погубить и себя, и Айса. И еще Нарси. Она тоже в курсе наших игр. Да-да. Мы рассказали ей на Рождество. 
В Имении было полно гостей. И Лорд, конечно. Он, к счастью, быстренько отбыл, а мы с Айсом меняться обратно так и не стали. Ну, вроде маскарада. Лень переодеваться было. 
Уже под утро, весьма навеселе, я, проходя по пустому верхнему этажу, услышал смех Нарси и тут же увидел ее. Она стояла в коридоре, прислонившись спиной к каменной стене, и с упоением целовала Айса, мертвой хваткой вцепившись в отвороты моей шелковой мантии. Айс упирался руками в стену и, видимо, пытался вырваться. Пьян он был не меньше меня, возможно, именно поэтому его попытки результата не давали. 
Если бы это случилось лет пятнадцать назад, я бы на него обиделся. Сильно и надолго. 
Если бы я был трезв, я бы посмеялся и тихонько ушел, предоставив несчастного его судьбе, а потом бы припоминал ему время от времени эту пикантную историю. 
Но я был пьян и потому - неадекватен. Полюбовавшись секунду на то, как мы с Нарси шикарно смотримся вдвоем, я бесшумно подошел к ним и, запустив руку ему в волосы, со словами «Какая же ты сволочь!», оттащил его прочь. Айс поднял руки, защищаясь, и мой удар совпал с его криком: «Она сама!» 
«Она сама! Я не виноват! Я просто шел!» - он орал эту обычную в таких ситуациях чепуху на весь коридор. 
Нарси завизжала и села на пол. А мы, два пьяных дебила, смотрели на нее. С удивлением. 
Потом она рыдала, лежа на постели в нашей спальне. Мы стояли рядом, опустив головы, как нашкодившие подростки. Айс хлюпал разбитым носом, а я размышлял, откуда моя дорогая знает столько интересных слов для точного обозначения того, что она теперь обо мне думает. Мы уже были в своем настоящем виде и откровенно не знали, что делать. Айс растеряно поглядывал на меня и разводил руками. Решать было мне. 
Я вздохнул, для порядка тоже развел руками и все ей объяснил. Ну, не все, конечно. Мы только сообщили, что меняемся местами. На всякий случай. 
К сожалению, Нарси совсем не дура. Она сказала, что это ерунда и она не находит в нашей деятельности смысла. 
Конечно не находит. В том виде, в котором мы ей преподнесли наши перевоплощения, в них и не могло быть никакого смысла. Она решила, что мы так развлекаемся. «Это ты, Сев, как на суде в роль вошел, все никак не выйдешь». 
Теперь она всегда спрашивает, можно ли меня поцеловать. Особенно на людях. А после того, как Айс пару раз, с невнятным шипением, ей этого не позволил, я окончательно прослыл домашним тираном. Да и крики Нарси из нашей спальни, видимо, не остались неуслышанными, полный дом был гостей, и эльфы те еще сплетники. Таким образом, мы с Айсом тоже прославились в ту ночь. Точнее сказать, ославились. Оказалось, что сцену в коридоре видел Нотт. Имиджу профессора Снейпа сплетни только пошли на пользу. Оттаскивание за волосы хозяина дома от законной жены – действие, вполне достойное этого монстра. Про него ходило столько чудовищных слухов, что эта пикантная мелочь лишь прибавляла очарования. А я оказался не только домашним тираном, но и... как там Нарси кричала... Она говорит, что так мне и надо. Смеется... 
Единственная радость – все это действительно чертовски забавно. 

~*~*~*~ 

Шахматная партия закончилась на шестом ходу. Как ходят фигуры, я не знал и просто повторял действия своего противника. Объявив мат, он уставился на меня, вертя палочку в длинных пальцах. 
- Не надо... - прошептал я, не в силах отвести взгляд от его манипуляций. 
Как же я ненавижу страх! 
- Не надо что? Что с тобой, Север? - очень мягко. 
- Я не могу играть. Мне плохо. 
- Что происходит? 
- Мне нужно домой... Я должен принимать капсулу каждый час... 
- Что ты принимаешь? Покажи. 
- У меня больше нет. Я уже все съел. 
- А если ты не выпьешь вовремя свое лекарство? 
Что бы мне на это ответить... поумнее... 
- Мне будет очень плохо… И вам совсем не понравится... 
Видимо, я сказал что-то не то. 
У Лорда стало совершенно обалдевшее выражение лица. Или что там у него... вместо лица... Он открыл рот, потом закрыл и открыл снова. 
- Тебя инициировали?! - ахнул он наконец. - Что ж ты сразу не сказал?! Иди, Север, иди скорее, - торопливый взмах руки в сторону камина. 
Из всех его слов я понял только «иди скорее». Он что, меня отпускает? 
Кажется, я опять что-то пропустил. Ничего, Айс потом разберется. 
С четкой уверенностью, что мне все равно хана, я шагнул в огонь, крикнув: «Ашфорд», и через пять секунд, совершенно без сил, вывалился из Западного Камина прямо под ноги Кесу. 
- Севочка! - радостно заорал он. 
Нет, сегодня точно не мой день. 
С трудом поднявшись и буркнув в его сторону: «Угу», я помчался через Тревес в Восточное Крыло. 
«Севочка, зайди потом обязательно!» - неслось за мной по гулким коридорам. 

~*~*~*~ 

Я себя чувствую, но плохо. 
Фаина Раневская 

В записке, что сбросила сова мне в тарелку за ужином, было одно слово: «дома». Наконец-то! Пробормотав извинения, я рванул прочь из Большого Зала, на ходу прикидывая, что означает «дома». У меня дома или у него дома? Если у меня, то Фэйт написал бы «Ашфорд», хотя лишние буквы... Он же для меня писал... Да и какая, в сущности, разница. 

~*~*~*~ 

Послав записку, я сидел на кровати у Айса в обнимку с думоотводом и, вцепившись дрожащей рукой в одну из валяющихся по всей спальне гонконгских волшебных палочек, пытался отправлять в него обрывки мыслей, мутно всплывающих в сознании. 
Айс никогда меня не простит. Никогда... 

~*~*~*~ 

Я был просто в ужасе. Что же этот красноглазый урод сотворил с моим Фэйтом?! Ненавижу! 
- С-сделай что-нибудь... Сделай что-нибудь с-сейчас... чтобы я согрелся. Потому что, когда ты узнаешь, что там случилось, ты меня убьешь. 
Он был совершенно не в себе. Я потер виски и побежал вниз. Что бы ему дать, если он не хочет говорить, что с ним? Так. Он пробыл там почти сутки. Хорошо, что он научился запасаться оборотным зельем, а то раньше больше десятка никогда не брал. Явно не спал. Глаза слезятся. Губы дрожат. Взгляд расфокусирован. Видимо, была истерика. Возможно, не одна. Ну, и дрянь какая-нибудь вроде «Crucio», иначе бы его так не трясло. Дозировка тоже неизвестна, но точно небольшая – ни ушибов нет, ни крови. Фэйта спрашивать бесполезно. Этого он наверняка вообще не знает. 
За что же Лорд так на меня взъелся? 

~*~*~*~ 

Пока Айс бегал за зельями, я закончил работу с думоотводом. В конце концов, он должен все знать... 

~*~*~*~ 

Я получше завернул его в одеяло и оставил у камина. По моим расчетам, до завтра он проспит. О том, что будет с ним дальше, я не знал. Прецедентов не было. Точнее, был. Один. Когда мы первый раз в школу ехали. Так когда это было? Даже сравнивать смешно. А как Фэйту было плохо потом! Это от убогой попытки малолетнего балбеса... И заклинание-то пошло по касательной. У меня руки тряслись. 
Что же я наделал? Зачем я согласился на его бредовую идею с подменой? Ведь было ясно, чем рано или поздно это кончится! Просто чудо, что ничего подобного не случилось лет пятнадцать назад. 
Я больше его туда не пущу. 
Чем я думал, когда соглашался?! 
Он должен был сразу признаться. Мы обсуждали это сотни раз. 
Все, к чему Фэйт прикасается заканчивается какой-нибудь фигней! Я что, забыл об этом? 
«Обойдется, - четко звякнуло у меня в голове. - Все, что делает Фэйт, всегда сходит ему с рук». Ему – да. А мне? 
Какой-то у меня сегодня неправильный внутренний голос. 
Самобичевание наскучило. Пора заняться делом. Он пробыл там весь день. Придется ничего не пропускать. 
Я сел в кресло, поставил думоотвод к себе на колени и наклонил к нему голову. 

~*~*~*~ 

- Просто скажи: зачем ты это сделал? 
Я молчал. «Потому что я идиот», - это был единственный ответ, который пришел мне в голову. Наверное, веритасерум еще не полностью выветрился. 
- У тебя есть хоть какое-то удовлетворительное объяснение? Хоть что-нибудь? 
Вот зачем, а? Видит же, что нет. Нет у меня никаких объяснений. 
Он хочет, чтобы я оправдывался? 
Сволочи. Два злобных препаратора. Что я вам сделал? 
Последний вопрос был откровенно дебильным. Наконец-то я научился не спрашивать его о том, что и так знаю. По крайней мере вслух. 
- Ты не смог сварить элементарное заживляющее зелье! 
- Я не умею, Айс. Я никогда не мог. 
- Тогда какого черта ты взялся? Ты же понимал, что убьешь его! Хоть одна здравая мысль еще осталась в твоих пропитых мозгах? 
- Я варил по книге! Откуда я знал, что он умрет? Как я мог отказаться? 
- У тебя было масса вариантов, как отказать. Ты даже не понял, что натворил на самом деле. Мне теперь до скончания дней хватит объясняться и с Лордом, и с Альбусом, и с Кесом. 

~*~*~*~ 

Фэйт растерялся: 
- При чем тут Кес?.. Я не должен был сюда приходить? 
Когда у него такое лицо, мне хочется убить всех, кто посмел его обидеть. 
Ну нет! На это раз он сам себя обидел. Пусть мучается! 
Больше всего меня бесило, что у него оказалось с собой только три капсулы. Три! Придурок! Он пробыл там сутки с тремя капсулами вместо двадцати четырех! И не завалился! 
Никакой логикой этого постичь нельзя. Я вообще отказываюсь понимать, что этот человек вытворяет. 
Хватит! С меня хватит! 

~*~*~*~ 

- Айс, прости меня… 
- Ты сделал все это нарочно? 
- Не надо. 
- Отвечай! 
- Нет! Конечно нет! 
- Тогда о чем речь? 
Наступившее молчание меня убивало. 
- Но я не подумал. 
- Ты никогда не думаешь. 
- Айс, я не хотел... 
- Если бы ты «хотел», меня бы сейчас здесь не было. Тебя, кстати, тоже. 
Он встал. 
- Айс... 
Все. Ушел. 
Что я ему сделал, а? 
«Перечислить по пунктам?» - ехидный внутренний голос явно не дремал. 
«Заткнись, - устало сказал я ему, - без тебя тошно». 

~*~*~*~ 

Зря я злился на Шефа. Он повел себя на редкость адекватно. Фэйт местами впадает в такую законченную степень дебилизма, что на этом фоне даже наш Лорд умудряется вести себя по-человечески. 
Расположим результаты по мере возрастания неприятных последствий. 
Макнейр теперь точно мне прохода не даст, убьет при первой возможности. 
Лорд уверен, что я к нему… приставал. Неизвестно, чем это кончится. Я никогда не задумывался о его… предпочтениях. Конечно, я знаю про Белл. Все знают про Белл. Но это еще ни о чем не говорит. Ладно, это не самое страшное. Если что, пошлю к нему Фэйта. Сам заварил, пусть сам и... расхлебывает. 
Мой профессиональный имидж, который я холил, лелеял и растил столько лет, погублен в пять секунд. Восстановлению, скорее всего, не подлежит. 
И, наконец, самое ужасное. Лорд уверен, что я инициирован. Наследник Каесидов, вступивший в права. Он решил, что Кес уходит на покой. В отличие от Фэйта, я-то прекрасно понял, почему Лорд его отпустил. Если предположить, что Кес уговорил меня принять Наследство... Представляю, что творилось у Лорда в голове, пока он ртом хлопал. 
Поддерживать это заблуждение очень опасно. Кес его разубеждать не станет. Он спит и видит отойти от дел. Меня попросту подставят. Альбус узнает об этом уже сегодня. Оба - и Лорд, и Дамблдор - прекрасно понимают, какие возможности могут перед ними открыться. Это Кес заявил, что в их детские игры не играет. Нейтралитет. И никаких вариантов. А я... Ну, я-то не Кес. У меня еще есть... идеалы... И вообще... Что я несу? Бред какой-то! 
Нет уж. Спасибо. У отца хватило сил отказаться от такого наследства, и я смогу. Это не для меня. 
Надо идти к Кесу. Надо сделать невозможное и уговорить его пресечь эти слухи на корню. Завтра будет поздно. 
- Томми приходил, - это было первое, что сказал Кес, когда я вышел на Тревес. Он сидел за столом и что-то писал. 
Я опоздал. 
Устроившись напротив, я смотрел на него, изображая предельное несчастье. Может, пожалеет? 
Закончив писать, Кес окинул меня довольно мрачным взглядом. 
Не пожалеет. 
А не пойти бы им всем! Какого черта! Я им не мальчик! 
- Что хотел наш Лорд? - спросил я небрежно. 
Кес вздохнул, не отрывая от меня тяжелого взгляда. Ну что он меня гипнотизирует? Он же знает – не подействует. 
– Палочку твою принес. Рассказывай, если хочешь. Только постарайся лгать поменьше. 
Рассказать ему все-все? Может, сначала посоветоваться с директором... 
Дамблдор, конечно, меня... использовал, но никогда не обманывал. К тому же я был уверен, что он помогал бы мне и так. Я сам всегда старался быть ему полезен. Если бы не Альбус, быть бы мне Князем давным-давно. 
Но Кес тоже никогда меня не обманывал. А ему я не мог дать ничего. Кес просто надеялся, что когда-нибудь я, возможно, соглашусь на его сомнительное предложение. Или обзаведусь сыном, который согласится. Когда вырастет. Может, потому сына у меня до сих пор нет. И не предвидится. 
Если я сейчас расскажу Кесу правду, то это будет провокация. Кес не знает о моей бурной деятельности на два фронта. А что он станет делать, если узнает?.. 
Нет. Не могу. 
- Рассказываю. Я был вчера у Шефа. Там наделал массу глупостей. Отравил человека, закатил истерику, признавался Лорду в любви, обнимал его и под конец, ужаснувшись своим «подвигам», сказал, что болен, из чего Шеф сделал вывод, что я… забрал Наследство. Мне нужно, чтобы ты разубедил его и как-нибудь объяснил мое странное поведение. 
- Всего лишь? 
- Не язви. Если ты мне не поможешь, я буду справляться сам... Что сказал тебе Лорд? 
- Сказал, что поздравляет меня. Рад за нас... Всякие банальности... Палочку твою принес. Ему сейчас очень удобна смена Князя, Севочка. Естественно, я его не разубеждал. 
Естественно. 
- Ты мне поможешь? 
Кес молчал. 
- Ты поможешь мне? 
- В первый и последний раз. Мне совершенно не нравится, что ты втягиваешь меня в свои сомнительные аферы. Я объявил нейтралитет почти сорок лет назад и не собираюсь менять решение... Вот если бы ты принял Наследство... 
И чего я ожидал? С того дня, как мне исполнилось четырнадцать, любой разговор с Кесом заканчивался именно так. Вот интересно, он действительно считает, что помогает мне «в первый раз»? И «в последний»? 
Вернувшись к себе, я обнаружил, что Фэйт так и остался спать на диване у камина. Вот и отлично. Плохо только, что не ушел. Если бы мог, то ушел бы обязательно. Я старался его обидеть и явно преуспел. Но выглядит он неплохо. Жара нет. Дыхание ровное. Ничего, оклемается. 
Нет, каков поганец! И опять он не при чем, что характерно. Ну, я тебе устрою! 
Все. Мое терпение кончилось. Подумать страшно, что могло случиться, если бы не я варил тот веритасерум. И если бы Фэйт не был нашим родственником. 
Всегда знал, что от него будут одни проблемы. С первого раза, как его увидел. 
И, конечно, оказался прав. 
Я всегда прав. 
Лучше бы я ошибался. 
Хоть иногда. 

~*~*~*~ 

Тому Риддлу. 
Porcelain Tower. 
04.06.1996. 
Приветствую, Томми. 
Севочка рассказал мне о ваших неприятностях. Должен тебя разочаровать, мое Наследство пока осталось при мне, и передавать его сейчас в мои планы не входит. Может, лет через пятнадцать-двадцать, так что особо не обольщайся. 
Могу добавить, что зла я на тебя не держу, ваши с Севочкой дела меня не касаются, но в твоих интересах не забывать о его статусе. У него сейчас сложный период: некоторые наследственные факторы, проявляющиеся в определенном возрасте, влияют на неокрепшую психику не лучшим образом. Вздор, конечно, лет через двести это пройдет. Что-то вроде пубертатного периода. Будь терпелив. Твои изыскания оказались столь успешны, что нам всем предстоит долгий путь, мой мальчик. Не стоит ссориться в самом начале. Вечность чревата сюрпризами. 
С пожеланием всяческих благ, 
Клаус Каесид, Старейший Князь. 

Конец восьмой истории 

~*~*~*~ 



Глава 24. Lucius Malfoy and the prisoner of Azkaban

История совершенно секретная о том, что делал профессор Снейп во время происшествия в Министерстве Магии, вместо того чтобы искать Гарри Поттера в Запретном лесу. И о том, что делал в это же время мистер Малфой, вместо того чтобы пытаться добыть пророчество для любимого Повелителя. И о том, чем в итоге все это безобразие закончилось. 

Вчера погнался за двумя зайцами. Поймал обоих. Зайцы до сих пор не могут в это поверить. 
Из записок бывалого охотника. 


Айс перестал со мной разговаривать, перекрыл доступ в свой хогвартский кабинет и всеми доступными средствами пытался показать, как глубоко он оскорблен. 
Я переживал очень долго. Дня два. 
Или три. 
А потом решил, что пора налаживать отношения с Шефом. В конце концов, это даже грубо - сначала поссорить меня с Лордом, а потом игнорировать. 
Но просто так наш любимый Повелитель никого не прощает, поэтому порадовать его можно было только одним – достать пророчество. Он бредил этим спрятанным в Отделе Тайн шариком и никак не мог понять, зачем Поттер сдерживает свое любопытство. 
- Раз Дамблдор рассказал мальчишке о пророчестве, то почему он до сих пор не попытался до него добраться? Ведь я показал ему, как туда пройти! – злился Шеф. – До чего же бестолковый! 
У меня были серьезные подозрения, что ничего Дамблдор Поттеру не рассказывал, а как раз напротив, тщательно скрывал все, что касалось Отдела Тайн. Такие выводы я сделал из случайно оброненных Айсом фраз, но с Повелителем, разумеется, своими подозрениями не делился. Я придумал кое-что получше и через несколько дней после ссоры с Айсом отправился к Лорду. 
Шеф сидел один у окна в парадном зале, уткнувшись в большой фолиант. 
- Нет тут ничего про переходный возраст, - тихо бормотал он, медленно перелистывая страницы. – Ерунда какая-то. 
Я замер. 
- Что тебе, Люциус? – резко спросил он, захлопывая книгу. 
«Вампирология» - прочитал я на обложке. У меня есть такая книга… 
Если он собрался привлекать на свою сторону еще и вампиров, то нам всем будет плохо. Твари они редкостные, и я так понимаю, не в пример оборотням, прекрасно соображают, что делают. А когда голодные, то и не особо разбирают, что можно сожрать, а что не стоит. Шефу, разумеется, без разницы. А нам? Лучше уж оборотни. С их присутствием я, в отличие от Айса, уже смирился, а вот вампиров очень боялся. Прежде всего потому, что никогда ни одного не встречал и почти ничего о них не знал. О них никто толком ничего не знает. Существует масса рассказов и легенд, большинство из которых чистые выдумки. И эта книга не исключение. Ее как-то раз пролистал у меня Айс и сказал, что это полный бред. А раз Айс сказал, значит, скорее всего, так оно и есть. 
- Если позволите, мой Лорд, у меня есть предложение по поводу того, как достать пророчество из Отдела Тайн. 
- У Эйвери уже было предложение, - зло процедил он. - Только время потеряли. У тебя такое же? 
- У меня гораздо лучше. И результат гарантирован. 
Придется напомнить ему об эльфе из дома Блэка, а то он успел забыть о моих заслугах. 
- Я знаю, как заманить Поттера в Отдел Тайн, мой Лорд. А дальше согласно вашему гениальному плану… 
~*~*~*~ 
Вопреки моим ожиданиям, никаких особых последствий выходка Фэйта за собой не повлекла. Шеф, встречи с которым я панически боялся, не только не пытался надо мной смеяться, а стал как будто даже внимательнее и аккуратнее. Особо меня не дергал и не вызывал без надобности, чему я в свете начавшихся экзаменов был очень рад. Узнать бы еще, что ему написал Кес. Только это-то как раз совершенно невозможно. 
~*~*~*~ 
План Темного Лорда, который мы с ним составили, был очень хорош. Я сделал все возможное, чтобы Айс о нем не узнал. Я сам позабочусь об этом придурковатом Поттере, если он так дорог Айсу, но пророчество надо достать. Тогда Шеф перестанет шипеть, разговаривая со мной, и все станет прекрасно. А мальчишка… Ему что в лоб, что по лбу. Ничего с ним не сделается. 
Я уверен. 
Да и проверяли уже не раз. 
- Поттер придет и возьмет пророчество, - сообщил нам Повелитель, смакуя детали нового плана. – Он не может не делать героических глупостей. 
Я молча радовался, что Шеф слово в слово повторяет при всех то, что я говорил ему один на один. 
- Но зачем ему туда идти, мой Лорд? – проникновенно спросила Белл, и я спиной почувствовал, как напрягся Руди. Но Шеф был в очень хорошем настроении. 
- Он придет, - по губам скользнула змеиная улыбка, - он обязательно придет. 
~*~*~*~ 
Экзамены подходили к концу, и меня ничто не отвлекало. Я почти две недели не был ни у Темного Лорда, ни дома, ни в штабе Ордена и как-то даже начал о них всех забывать. Может, никого из них и нет? Вдруг они мне пригрезились в кошмарном сне, и я больше никогда их не увижу? 
Эх, мечты… 
Я сидел на самом верху Астрономической башни, где любил читать в детстве, и бесцельно разглядывал небо. Как же я устал от этих уродов. От всех троих. И от Фэйта. 
На самом деле это была неправда. По Фэйту я скучал. Не то чтобы очень, в конце концов, куда он денется. Ничего никогда не изменится, он так и будет изводить меня до конца моих дней, а я так и буду мучиться от его идиотских выходок. 
От раздумий на эту малопривлекательную тему я был отвлечен попыткой моей любимой женщины арестовать Хагрида. Я слушал крики, доносящиеся снизу, смотрел на вспышки заклинаний и незнамо в какой раз за этот год радовался, что Амбридж начисто лишена тонкого механизма, которым нормальные люди имеют обыкновение думать. Иначе бы все не было обставлено так глупо, и нашего полугиганта действительно могли схватить. Удивило меня только вмешательство Минервы. Как можно было сразу не понять, что подобные методы с Хагридом совершенно бессмысленны. Он, разумеется, сбежал, а вот МакГонагалл отправили в Больничное крыло. 
Так все глупо… 
~*~*~*~ 
Я честно сделал одну попытку. Даже две. В основном потому, что в них не было смысла. 
Во-первых, я пришел на Тревес. Поболтал с Кесом о всякой ерунде, выпил вина и погрыз для порядка их отвратительные вафли, в которые они почему-то никогда не клали сахара, что меня с детства очень расстраивало. Между делом выяснил, что Айс здесь не появляется. 
- Драко экзамены сдает, - грустно сообщил я. 
- Да, да, Севочка очень за него волновался, - равнодушно посочувствовал мне Кес. 
Вот и все. 
Потом я послал Айсу сову. Он не ответил, и я решил, что не судьба. Ну придет мальчишка в Отдел Тайн, ну возьмет пророчество, отдаст мне, я отдам Шефу, и все будут счастливы. Повелитель сам в Министерство соваться не хочет и правильно делает. Чем дольше Фадж не признает его возвращения, тем больше у нас времени собраться с силами и наладить старые контакты. А я уж прослежу, чтобы мальчишку никто не убил. Во-первых, Лорд хочет сделать это сам, а во-вторых, это все равно нереально. 
Шеф нервничал. С каждым днем и часом все больше и больше. 
- Ты за все отвечаешь, Люци, - зло прошипел он мне утром в день операции. – Принеси мне пророчество, и тогда… 
О том, что будет «тогда», думать не хотелось. Я снова - в который раз - почувствовал, что он непременно посчитается с нами за все, в чем мы, по его мнению, провинились. Не сейчас, конечно, но посчитается обязательно. Если успеет. 
Мы должны опередить его. 
От удивления, что такое вообще могло прийти мне в голову, я резко вернулся к реальности. 
- …доверить только тебе, Белла. 
Хорошо, что он не со мной разговаривает. 
Легко сказать – должны опередить. Что мы можем сделать? Убить его? Немыслимо. И потом, я вовсе не хочу. Успеть раньше кого-то, разумеется, очень здорово, но в данном случае совершенно бессмысленно. Потому что не ясно, что именно нам надо успеть. И кому «нам». 
Нет, это не подходит. 
Но и другого выхода нет. Как только мы станем ему не нужны, он расквитается с нами. 
Я уверен. 
Прелесть какая… 
~*~*~*~ 
Избавляя Драко от облепивших его летучих мышей, я думал о том, что попасть в Министерство не так-то просто, если не приготовиться к этому заранее. А в Ордене не готовились. Значит, не успеют. И Дамблдора нет. Пока Моуди придумает, как проникнуть в Отдел Тайн, пока найдут Альбуса, пока… Все что угодно может случиться. А точнее, случится непоправимое: Темный Лорд получит пророчество. И тогда уже смерть этих несчастных пятерых детей, если Поттер потащит их с собой - что, зная гриффиндорцев, скорее всего неизбежно, - станет несущественной. 
А Фэйта я убью. 
~*~*~*~ 
Я практически собрался. Плащ, маска, палочка... Шеф организовал направленную аппарацию. Оставалось минут пятнадцать, и я решил подождать в кабинете. Входя, окинул себя взглядом в зеркале, привычно отогнав мысль, что это не я, и увидел Айса, стремительно выпрыгивающего из камина у меня за спиной. 
Я уже никогда не вспомню, успел ли я повернуться или что-то сказать. Кажется, только улыбнулся ему перед тем, как получить сокрушительный удар и оказаться на ковре. Он просто на меня... налетел. Я не только не успел защититься, я даже не успел понять, что он сейчас нападет. В одно мгновение это разъяренное чудовище оказалось сидящим у меня на груди, придавив меня к полу, мертвой хваткой вцепившись мне в горло и хрипя такие ругательства... нет, ну я слышал нечто подобное. И даже не так давно. От Шефа. Так от Шефа чего только не услышишь. 
Я был смертельно напуган. 
Во-первых, я не мог понять, что ему нужно. Мелькнула паническая мысль, что, может, это и не Айс вовсе. 
Во-вторых, я вообще соображать был не в состоянии, и все силы - и моральные, и физические - уходили на то, чтобы хоть чуть-чуть ослабить хватку у меня на горле. 
В-третьих, я никогда в жизни с ним не дрался. Даже представить себе такого не мог. 
И что теперь нужно делать? 
Устроить драку? 
Невозможно. Тогда я опоздаю в Министерство. 
Министерство... Ведь я так и не сказал ему... 
- Отпусти, - раздался мой полузадушенный хрип. 
Я вовсе не надеялся, что он поймет, потому что слово «вменяемый» было к нему сейчас неприменимо, но надо же было что-то делать. Хватка на горле слегка ослабла. Можно было попробовать сбросить его с моей груди, но он в таком бешенстве, что вполне может кинуться снова, теперь я готов, но на драку нет времени, а если его разозлить, так ведь может и палочку вытащить. Я, конечно, тоже могу... только... И от кабинета ничего не останется. 
- Несчастный идиот! Мерзкая тварь! Как ты посмел? Чертов недоумок! 
Ну, так он может долго. 
- Слезь... пожалуйста. 
Айс резко вскочил на ноги, не отпуская моей мантии, поднял меня тоже и, продолжая трясти, прорычал: 
- Я тебя слушаю, урод! 
Все. Моему терпению тоже есть предел. Драться он не умеет. Я резко скинул его руки и, отшвырнув Айса от себя на приличное расстояние, выхватил палочку. Он не успел. Порядок. 
~*~*~*~ 
В эту секунду мне показалось, что сейчас он спросит, как меня зовут. Я устало упал в кресло. Сил не осталось даже злиться. 
За что мне все это?.. 
~*~*~*~ 
Ну нахал! 
- Айс! Ты совсем обалдел?! Что это значит?! 
- Поттера нет в Хогвартсе. 
- Ну и что? Ты хочешь сказать, что чуть не задушил меня, потому что этот шизофреник сбежал из школы? 
- Он не шизофреник. 
- Да? А ты «Пророк» читал? 
- Нет, я «Придиру» читал. 
Айс еще раз выругался, посмотрел на меня исподлобья, и через несколько секунд мы начали смеяться. 
~*~*~*~ 
Этот балбес ничего не знает. Он просто должен сейчас быть у Шефа и руководить какой-то очень важной операцией в Министерстве. 
«Что ты будешь там делать?» 
«Руководить!» - гордо ответил он, выпятив грудь. 
Идиот! 
~*~*~*~ 
Я не сказал ему про пророчество. Но и того, что я сказал, было более чем достаточно. 
- Раздевайся! – рявкнул он и принялся лихородочно расстегивать мантию. 
- Нет, Айс. Давай ты просто пойдешь с нами. 
- Мне нечего там делать. 
- Вот именно! 
Обрадовался я рано. 
- В своем виде нечего. 
- Я не согласен. 
- Фэйт, - очень напряженный взгляд, - лимит моего лояльного к тебе отношения исчерпан на сегодня полностью. Давай разойдемся по-хорошему. Без скандала. 
Если я скажу, что мне просто не понравился такой ответ, это будет неправда. 
Все очень, очень плохо. 
Просто ужасно. 
Я уверен. 
~*~*~*~ 
Что я мог ему сказать? Что Поттер опять вляпался в неприятности? По собственной глупости? Или что у меня нет времени ругаться с придурком Блэком? Фэйт и так считает меня параноиком-мазохистом. Он еще пять лет назад сказал, что надо иметь совершенно маразматический подход к жизни, чтобы помогать сыну человека, который так ко мне относился. 
А вот Кес говорил, что любой «детеныш» заслуживает некоторой поддержки. Хотя бы условной. Не знаю, что именно Кес имел в виду, выражаясь таким своеобразным образом, но с основной идеей я согласен. Заслуживает. 
~*~*~*~ 
Когда Айс исчез в моей мантии, в моей маске и с моей палочкой, я немного успокоился и подумал, что дома оставаться довольно глупо. Скорее всего, дела мои плохи, и после сегодняшней ночи любое общение с Шефом лучше ограничить до минимума. Что бы ни сделал Айс, он меня подставит. В принципе, спасти этих глупых детей наверняка можно будет и не подставляясь особо, но Айс вряд ли этим озаботится. Он сильно на меня зол за ту историю у Лорда. Остается надеяться, что Белл с Руди справятся с пророчеством сами. Тогда, может быть, все обойдется. 
Впервые я пожалел, что избавил Айса от Тени Гильгамеша. С ним было бы повеселее. Во-первых, он всегда знал, чем занимается Айс и даже о чем думает, а во-вторых, давал иногда очень путные советы. А теперь что?.. 
Но ждать новостей в любом случае лучше в Хогвартсе. Если Люциус Малфой в Министерстве магии, то профессор Снейп должен быть у себя в кабинете. 
Да и алиби будет, если что. Вдруг Айсу понадобится. 
~*~*~*~ 
Я лежал с закрытыми глазами и медленно перебирал в памяти вчерашний день. Очень длинный день. 
Поттер со своими криками, Амбридж, Драко. Запретный лес, Блэк, Моуди, Кингсли. Дамблдор, которого мне удалось увидеть только в Министерстве, а это было уже поздно… 
И Фэйт, конечно. Куда без него. 
Как же здесь хорошо без дементоров. 
Черные двери, много дверей, Отдел Тайн, Белл, которая так кстати позволила мне показать детям, как свалить стеллажи, бесконечная беготня, Сириус Блэк… Блэк, Блэк, Блэк… 
А здесь хорошо. Тихо и спокойно. 
И вообще, это не я. 
Интересно, что теперь будет? Фэйт скажет Дамблдору, что его не было в Министерстве? Хотя при чем тут директор. Кесу скажет? Нет, Кесу он ничего про меня не скажет… 
А что, собственно, может сделать Фэйт? 
Мне стало смешно. Забавно было поставить Фэйта вот в такое идиотское положение. Не все же ему. Теперь моя очередь. Хорошее настроение немного подпортила непрошенная мысль о том, что мне все равно никогда не угадать, что сделает Фэйт. Уж в накладе не останется. 
Ну-ну. 
Крис спрыгнул с подоконника, превращаясь в человека, и уставился на меня с наглой ухмылкой. 
- Молодцы. Доигрались. Что делать будешь? 
- Спать. Пока, во всяком случае. 
- Это понятно. А дальше? 
- У меня отпуск. 
- Кроме того, что тебе через шестнадцать дней нужно быть дома, возражений не имею. 
О, черт! 
- Всегда что-нибудь приятное скажешь. Что Люци? 
- Злится. 
Это еще не так плохо. 
- На меня? 
- Ну не на меня же. Говорит, что не может вести зельеделие. 
Он собрался вести зелья?! Он сошел с ума? 
- Конечно, не может. 
- Но он же остался там вместо тебя. 
Из всех возможных вариантов Фэйт, как всегда, выбрал самый идиотский. 
- Сев, это логично. Если ты здесь вместо него, ему придется… 
- Я здесь вместо себя. В смысле… Люци тут вообще ни при чем. 
Дамблдор должен понять… У меня не было выхода. Пророчество уничтожено, что еще надо? Я сделал все что мог. Во всяком случае, все, на что оказался способен. Его нельзя было спасти. Только уничтожить. 
Мерлин, как глупо… 
~*~*~*~ 
И без Гильгамеша мы с Крисом быстро разобрались, что случилось. Выхода у меня не было, но и оставить все как есть представлялось совершенно невозможным. 
В решимости предпринять хоть что-то, я взбежал по лестнице и остановился у выхода в холл, увидев Драко, мирно беседующего с Поттером. 
- Подожди! Я до тебя доберусь! Ты не сможешь засадить моего отца в тюрьму… 
- Так уже смог, - насмешливо ответил Поттер, почему-то не получив за это от Драко по физиономии. Прав был Айс, странные у них отношения. Я бы уже давно дал ему в ухо. Тем более и Крэбб с Гойлом здесь. 
- Дементоры ушли из Азкабана, - тихо сказал Драко. – Отец и остальные очень скоро будут на свободе. 
Мне бы твою уверенность. 
- Возможно, - согласился Поттер. – Но зато все будут знать, какие они мерзавцы. 
И опять, вместо того чтобы попросту разбить этому придурку нос, Драко зачем-то потянулся за палочкой. И, разумеется, не успел. 
- Поттер! – рявкнул я, выходя к ним, - Что вы делаете? 
- Думаю, каким проклятьем заколдовать Малфоя, сэр, - последовал наглый ответ. 
Я тебе заколдую Малфоя! 
Вдруг обнаружилось, что я не имею ни малейшего понятия о том, как мне теперь поступить. Проще всего было бы дать этому поганцу по шее, но, кажется, так нельзя. Еще увидит кто-нибудь… 
Что делает Айс в таких случаях, я не знал. 
Хорошо. 
Без паники. 
Что Айс вообще тут делает в этой школе? 
Он… истерит по поводу Поттера. 
Нет, это вряд ли сейчас подойдет. 
Они стояли и смотрели на меня с ожиданием. 
Что еще делает Айс, когда не истерит по поводу Поттера?.. А! Вспомнил! Он снимает баллы с Гриффиндора! 
- Минус десять баллов с Гриффиндора… 
Драко усмехнулся и бросил выразительный взгляд на факультетские часы. У Гриффов не было рубинов. С них нечего было снимать. О, черт! Что же мне делать?.. 
Я тщательно изобразил самую отвратительную из усмешек Айса и сказал: 
- Вот как. У Гриффиндорского факультета не осталось баллов. В таком случае, Поттер, придется просто… 
Я был уверен, что все очень просто. Но я не знал как. Отправить его к Филчу? Но ведь учебный год вроде бы уже закончился. Или еще нет? 
- Начислить новые? 
На пороге замка стояла МакГонагалл. Никогда в жизни я не был так ей рад. Она мигом сориентировалась, начислив своим любимцам уйму баллов, чтобы можно было снять мои десять, и все мы разошлись вполне довольные друг другом. После таких потрясений у меня уже не осталось моральных сил что-либо предпринимать, и я спустился обратно в комнаты Айса. В этом страшном месте каждую секунду только и жди беды. То одно, то другое, и я совершенно неспособен… Я же учился в школе! Я должен поступать так, как поступали наши преподаватели. 
Но я не знал, как ведет себя тут Айс. Это у Лорда или даже в Ашфорде все просто, я постоянно его там видел. А в Хогвартсе – никогда. 
Что же делать?.. 
Я ощущал себя абсолютным, законченным, совершеннейшим придурком. То, что отколол Айс... Я так должен понимать, что он нарочно это сделал? 
Господи, там хоть дементоров сейчас нет... Как же мало мне нужно для полного счастья – всего лишь отсутствие в Азкабане дементоров... 
Прелесть какая! 
Что мне теперь делать?! 
Стоп. Без паники. Нужно пойти и поменяться обратно. Очевидно, что он ждет именно этого... Вот если бы дементоры... А так... Как же туда попасть?.. 
Может, лучше пойти к Кесу?.. И все ему рассказать. «Лучше бы ты на Азкабан жертвовал…» Нет, Айс меня убьет. Мы только что помирились... Хм... Если можно сцену нашего последнего свидания с Айсом, когда он чуть не задушил меня, считать «примирением». Вообще-то, почему бы и нет... Но с очень большой натяжкой. 
Ну просто невозможно!.. 
Это я – «идиот»?! Этот человек, который умудрился упрятать меня в тюрьму на пустом месте, говорит, что я – идиот! А он кто? После этого всего, он – кто? 
Я даже домой уйти не могу. Я же теперь декан Слизерина. И профессор Хогвартса. Зельеварения. Профессор. 
Не к месту вспомнившийся Тед Браун довершил в моем сознании картину полного Армагеддона. 
Я же теперь намертво прибит к этому его чертову подвалу. 
Какой кошмар! 
Надо придумать... Надо пойти к Дамблдору и потребовать свидания. Бред. Это обосновать придется. 
Капсулы ему Крис отнес, но это же не выход. Их, конечно, много, но ведь неизвестно, сколько Айс теперь там просидит. Может, лучше пойти к Лорду? И что сказать?.. 
Ну, Айс! Я тебе никогда этого не прощу! 
Клянусь! 
Никогда! 
Мерзавец! 
Подлец! 
Что мне делать, сволочь?! 
~*~*~*~ 
Мне не нужно ни пушек, ни войска, 
И родная страна не нужна. 
Борис Гребенщиков 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
13.06.1996 
Альба, как прикажешь это понимать? Когда эти твои борцы незнамо с чем арестовали Севочку, я смотрел сквозь пальцы. В конце концов он сам пожелал там остаться. Но сейчас вы перешли все границы. Я, конечно, могу решить проблему самостоятельно, но вряд ли это кому-нибудь понравится. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
13.06.1996 
Кес, я не понимаю, с какой стати ты предъявляешь претензии. Люциус Малфой арестован на месте преступления, и я ничего не могу поделать. Честно говоря, тебе лучше не вмешиваться. Будет судебное разбирательство, и, возможно, его осудят как Упивающегося Смертью, каковым он, без сомнения, и является. 
Я не могу ему помочь. Да и не хочу. 
Альбус. 
P.S. К тому же пока с ним ничего не случилось. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
13.06.1996 
1. Меня совершенно не интересует степень виновности мистера Малфоя. 
2. Меня вообще не интересуют ваши дрязги. 
3. И точка зрения вашего правосудия меня не интересует тоже. 
4. А если тебе что-то не нравится, изволь вспомнить, сколько раз я тебе отказывал, когда ты просил меня принять этого поганца в Семью. 
5. Я тебя предупреждал, что это очень серьезно. 
6. И я тебя предупреждал, что мы об этом пожалеем. 
А теперь уже поздно, Альба, и ничего изменить нельзя. Мне безразлично, кто он такой, что натворил и как ты ко всему этому относишься. Могу даже добавить, что мне безразлично, как я сам ко всему этому отношусь. Я – Князь, а он - член моей Семьи. Ты сам виноват. 
Всего наилучшего. 
Клаус Каесид. Старейший Князь. 
~*~*~*~ 
- Кес недоволен, что арестовали Люциуса Малфоя, Северус. Он даже грозится напасть на Азкабан. 
- Да?.. 
Что-что он грозится сделать?! 
- Да. Все это может закончиться плачевно. 
- Для кого? 
- Держи себя в руках! Я понимаю, ты расстроен всей этой историей, но… 
Да я и не хотел грубить. Просто обалдел совершенно. 
Кес угрожает Дамблдору напасть на Азкабан? 
Кес? 
Из-за меня? 
Нет, я, конечно, могу понять… У нас с Кесом накроется пара замечательных проектов, если меня не будет, но это же не причина. 
Как он себе это представляет? Ведь это не пустые угрозы, раз полоумный директор Хогвартса так разволновался. Что происходит? 
- Извините. А что я могу сделать? Кес хочет… освободить Малфоя? 
- Да. И тебе лучше объяснить ему, что это лишнее. 
Этот старый идиот сам не представляет, как верно он оценивает ситуацию. Это не просто лишнее, это… совсем лишнее. Следующее свидание с Шефом станет для меня последним по определению. 
- Да Малфой никогда на это не согласится. 
- Ты уверен? 
- Абсолютно. 
- А если согласится? 
- Это совершенно невозможно… 
- Откуда тебе знать? 
Действительно. Откуда мне знать? 
- Ну… я так думаю. Разве Малфою там плохо? 
- В тюрьме? Думаю, не очень хорошо. 
Ну ты и дура-ак. Плохо ты с нашим любимым Повелителем знаком. 
- А… а вы можете добиться, чтобы ему разрешили свидание с женой? 
- Это невозможно. 
- Тогда я беру на себя Кеса. 
- А ты справишься? 
- Справлюсь. А то Драко очень расстроен. 
- Да-да... Бедный мальчик. Такой удар… 
Старый идиот. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
13.06.1996 
Хорошо, я сам во всем виноват и обещаю что-нибудь придумать. К тому же ты забыл спросить самого мистера Малфоя. Его наверняка не устроит побег. Прошу тебя, давай не будем торопиться. 
Твой Альбус. 
~*~*~*~ 
Айс, Кес угрожает Дамблдору напасть на Азкабан, если тебя (зачеркнуто), то есть меня не выпустят. Напиши ему, скажи, что ты (зачеркнуто), то есть я не хочу, чтобы меня (зачеркнуто), то есть тебя освобождали. 
Л. (зачеркнуто) 
С. (зачеркнуто) 
Дьявол. (зачеркнуто) 
~*~*~*~ 
Какое счастье, что Фэйт пишет мне такие письма, а не я ему. 
- Крис, ну что там у вас? 
- Князь в бешенстве. А чего ты, собственно, ожидал? 
Когда я в тюрьму попал, он так не волновался, шантажист старый. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
13.06.1996 
Кес, Люци вовсе не хочет бежать. У меня есть с ним связь, у него все в порядке. Оставь Дамблдора в покое, очень тебя прошу. 
Северус. 
~*~*~*~ 
Пижоны. 
Кес. 
~*~*~*~ 

Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
15.06.1996 
Побег не устроит? Оправдание нужно? Это очень просто. Я соглашаюсь поддержать Томми в его нелегких трудах, и вопрос решается за несколько дней. Малфой будет полностью оправдан и, если захочет, станет безвинно пострадавшим национальным героем вашей убогой страны. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
15.06.1996 
Поверить не могу! Ты в своем уме? 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
15.06.1996 
А что? Хорошая идея. А потом ликвидируем Томми… Нет. Не станем ликвидировать Томми. Сделаем из него вечный укор вашей прогнившей системе. Учитывая, что Томми - продукт вашего общества, будет только справедливо заставить это общество расплачиваться за создание подобного произведения искусства. 
И ты, как человек мыслящий, не можешь со мной не согласиться. 
А как гуманист - не можешь согласиться. 
Вот такие у тебя серьезные проблемы, мой мальчик. 
Что будешь делать? 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
15.06.1996 
Не жди, даже отвечать не стану. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
16.06.1996 
Не знаешь, значит, что делать? Нельзя примирить непримиримое, Альба. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
16.06.1996 
Я довел твои бредни до логического конца и очень смеялся. Кес, ты представляешь, если все это воплотить и Том станет управлять магическим сообществом, то есть станет официальной властью... Дальше могу не продолжать. 
~*~*~*~ 
Альбусу Дамблдору. 
Хогвартс. 
16.06.1996 
А я и не говорил, что стану его поддерживать, когда он придет к власти, это моветон. Я живу инстинктами, а инстинкты – страшная вещь, Альба. Особенно когда нечем их сдерживать. 
Кес. 
~*~*~*~ 
Клаусу Каесиду. 
Ашфорд. 
Ирландия. 
16.06.1996 
Для человека (зачеркнуто) существа, живущего (зачеркнуто) существующего инстинктами, ты слишком заботишься о хорошем тоне. 
А. 
~*~*~*~ 
Хоть похоже на веселье, только все же не веселье. 
Александр Городницкий 
Не могу понять, как Айс выдерживает такой темп. 
Я вынужден постоянно общаться с этим полоумным стариком, который все время от меня что-то хочет. Например, хочет «план на год», а еще спрашивает, пишу ли я учебник и когда, наконец, этот учебник будет готов. 
Мадам Помфри. Даже представить не берусь, сколько Айс варит для этого чертова лазарета. Сказал ей, чтобы составила список. Не понял в нем ни одного слова. Полдня носился с этим списком по Лондону. Все купил. Она довольна. 
План для Дамблдора Айс сам прислал. И то радость. Так это же не все. Шеф, как всегда, бдительно следит, чтобы никому не было скучно. 
- Знаешь, Север, я тут подумал: а почему бы нам с тобой не навестить нашего Люци? 
Не понял. Как это? Он что, тоже желает напасть на Азкабан? Судя по всему, я за последние пару лет пропустил не просто много, а вообще все. Что им обоим от меня надо? До такой степени? 
- Я не могу постичь глубину ваших грандиозных идей, мой Лорд. Это очень сложно для меня. Если бы вы объяснили... 
- Все очень просто. Его жена и сын имеют право потребовать свидания. Сваришь оборотное зелье, и мы с тобой вполне можем... 
- А зачем? 
Что ему от меня надо? Вот Айс обалдеет, если Шеф явится. 
- Мне нужно повидать его. И я хочу, чтобы ты пошел со мной. 
Зачем?! Ой, как мне не нравится эта идея. Совсем не нравится. Как же его... разубедить? Сказать Айсу? Или пусть будет сюрприз?.. 
~*~*~*~ 
Айс, Шеф требует оборотное зелье. У тебя есть? 
Л. 
~*~*~*~ 
Зачем? 
С. 
~*~*~*~ 
Все, времени у меня больше нет. Зелье я, конечно, найду. Но кто бы мне сказал, что получится, если выпить два разных оборотных зелья одновременно? 
«Вот и будет повод узнать», - ехидно порадовался за меня здравый смысл. 
Выяснять подобные вещи опытным путем, разумеется, надежнее всего. Только ведь Шеф рядом будет. 
~*~*~*~ 
Айс, что случится, если я выпью оборотное зелье? 
Л. 
~*~*~*~ 
Голова отвалится. Окончательно и бесповоротно. 
С. 
~*~*~*~ 
Он решил, что я так несмешно шучу? 
- Вы меня замучили своими записками в два слова, - ворчит Крис, когда я предлагаю ему слетать к Айсу четвертый раз за день, - и мне совсем не нравится, что Сев там один. Если с ним что-нибудь случится, Кес меня убьет. Вы не могли бы для разнообразия прекратить ругаться, хотя бы пока он... ты… один из вас сидит в тюрьме? 
Господи, разве так ругаются?.. 
~*~*~*~ 
Крис приносит мне газеты. Я их читаю. И радуюсь, что меня там нет. Не в газетах, конечно, а вообще «там». У них. Там, где беготня, паника и полная неразбериха, там, где глупый, но в целом безобидный Фадж все-таки лишился своего поста, за который он так держался. Там, где Поттер опять герой, а Дамблдор восстановлен в должности директора Хогвартса. Там, где министром Магии стал человек, известный не только славным прошлым, но и отвратительными отношениями с Альбусом, что чревато очередными катаклизмами. 
Интересно, директор рад, что пророчество уничтожено? 
~*~*~*~ 
Айса надо вернуть. Это его проблемы – и Дамблдор, и Лорд, и все остальные. Его, а не мои. И в этом плане инициатива Шефа может мне помочь. Только представить не могу, как мы станем меняться обратно в его присутствии. Но и вариантов нет. Дамблдор не смог добиться разрешения на свидание. Или не захотел. А я не могу изображать тут профессора зельеварения. Даже если не брать в расчет, что я терпеть не могу зелья в принципе. 
- Между прочим, вы нарушили условия нашей сделки, господин директор. 
Я не знал, посмел бы ему так сказать Айс, но уж больно меня расстроило такое незамутненное нахальство. 
- Северус, это совершенно невозможно, - развел он руками. – А в том, чтобы Кес не вмешивался, ты сам заинтересован ничуть не меньше, чем я. 
Если они так сотрудничают всегда, то я уже ничему в этой жизни не удивлюсь. Айс, конечно, очень умный, но местами у него серьезные провалы. Как так можно?! 
~*~*~*~ 
Айс, нам нужно поменяться обратно. 
Л. 
~*~*~*~ 
Зачем? 
С. 
~*~*~*~ 
Вот еще. Почему это я должен с ним меняться? 
Во-первых, мне и здесь совсем неплохо. Обойдутся. У меня каникулы. 
Во-вторых, ну что Фэйту тут делать? Нет, я, конечно, очень благодарен Шефу за то, что дементоров здесь сейчас нет, но ведь это вовсе не значит, что их и завтра не будет. Я-то могу в любой момент это милое место покинуть. Крис знает, что я тут. Крис вообще все теперь про меня знает. К тому же Фэйт... короче, пусть уж он лучше для Дамблдора планы составляет... даже пусть спалит мою лабораторию. Как спалит, так и восстановит. 
Но была еще одна причина, на самом деле единственная, по которой я ни за что меняться с ним не стал бы. Совсем пустячок, но неприятно. За те несколько дней, что я здесь провел, меня уже дважды пытались отравить. Причем первый раз практически успешно. Доза была лошадиная. Если бы не Крис, то даже шанса бы не было. Больше я у них не ем. Второй раз была отравленная свеча, но я и так сразу знал, что это такое. 
Даже приблизительно не могу представить, кому до такой степени нужна смерть лорда Малфоя. Это точно не наши. Поверить не могу, что Шеф настолько рассердился. А если не он, значит Министерство. Но зачем? 
В общем, Фэйту здесь делать нечего. И потом, ведь ему гораздо проще будет позаботиться о своем освобождении, находясь на свободе, чем из тюрьмы. Так что все правильно. 
~*~*~*~ 
- Отправляйся в Имение и достань волосы его жены и сына, Север. Разве это трудно? И заставь ее наконец получить разрешение на свидание. 
- Она не может, мой Лорд. Даже Дамблдор не смог ничего поделать, я пытался. 
- Хорошо, это я сам сделаю, - вопреки моим ожиданиям совершенно не рассердившись, сказал он. – А ты достань волосы. 
С одной стороны, мне очень хотелось сказать Нарси правду. С первого дня хотелось. А с другой... Ну зачем ей это знание? Она, конечно, обрадуется. И успокоится. Но не стоит, на самом деле. Ничем хорошим это не кончится. Я уверен. 
- Нарси, у нашего Шефа возникли довольно странные фантазии. Он хочет навестить Люци. 
У нее сделался невероятно испуганный вид. 
- Сев, он хочет его убить! Совершенно точно! 
- Мерлин с тобой. Зачем? 
- Не знаю. Может, он боится, что Люци что-нибудь расскажет аврорам... А может быть, сердится за то, что пророчество не достали. 
Я тоже все время думал именно об этом. Неужели Шеф не понимает, что раз Дамблдор сам явился в Министерство, то ни о каком пророчестве речи уже идти не могло. А вот насчет авроров я как-то не сообразил. Да и что я мог им рассказать? Нет, это глупость, а вот пророчество... 
Весело будет, если он захочет Айса там убить. Получится, что это Драко с Нарси сделали. 
Вот сразу мне эта идея не понравилась! Айсу, кстати, тоже. Недаром он так и не сказал, где оборотное зелье искать. 
~*~*~*~ 
- Сев, вам лучше поменяться обратно. 
- Не вижу причины. – Я понимал, что он прав. 
- Если ты не явишься, Князь узнает правду. Тебе это нужно? 
- А Люци не может? 
- Не может. Ты что, издеваешься? 
Интересно, если я подарю Фэйту свой замок, подарю по всем правилам, смогу я остаться здесь столько, сколько мне нужно? Скорее всего, да. Но ведь для этого мне все равно необходимо попасть домой. 
- Хорошо, допустим, это причина. А способ не подскажешь? 
- Не подскажу, - ухмыльнулся он. – Но уверяю тебя, Люц его придумает. Он мало получает удовольствия, отдуваясь за тебя везде, где тебе положено быть самому. 
В этом я даже не сомневаюсь. Удовольствия он не получает. Денег тем более. А если Фэйт ничего не получает… Боюсь, ждут меня большие сюрпризы. И наверняка малоприятные. 
~*~*~*~ 
Пусть вон тот желтый кубик будет для наглядности синим шариком. 

Мне некого было заставить расплачиваться за мои неприятности, и поэтому я изводил того, с кем общался больше всего. Тем более что этого человека я с детства не выносил. 
- Я увольняюсь, господин директор. 
- Сейчас? – очень тихо спросил он. 
Не надо глядеть на меня со значением. Айсу давно пора отсюда убраться. Здоровей будет. 
- Когда же еще увольняться, как не летом? Не в середине же учебного года. 
- Почему, позволь узнать? 
Этот вопрос он задал уже по-деловому. Вот что значит взять быка за рога. Зря Айс с ним миндальничает. 
- Я не могу вести зелья, - абсолютно честно ответил я. 
- Ты опять об этом. Но пойми… 
Дальше он понес какой-то бред, из которого я понял только, что Айс действительно каждый год выпрашивает у него возможность преподавать защиту от Темных Искусств. Это стоило обдумать. 
Меняться Айс не торопится, и если я здесь останусь, то это хоть сколько-то меня спасет. Защиту я, пожалуй, осилю. 
Если Айс действительно каждый год хочет на эту должность, то он будет рад, что я заставлю старика согласиться. 
Если Айс на самом деле ничего подобного не хочет, а пристает к директору просто так, с какими-то другими целями, то тем более будет забавно подсунуть ему эту должность вместо его любимых зелий. В качестве небольшой компенсации за все его фокусы. 
С какой стороны ни посмотри – одни плюсы. 
Правда, говорят, она проклята, но это вряд ли серьезно. 
- Я останусь только профессором защиты от Темных Искусств, - решительно заявил я старику. 
- Северус, давай решим это в августе. 
- Нет, мы решим это сейчас. 
Если он не согласится и я, то есть Айс окажется уволенным, это будет лучше всего. Вот он обалдеет… 
- Это не так просто, ты же знаешь. 
- Я понимаю ваши затруднения и прошу меня уволить. 
- Вот как тебе не совестно, честное слово! И именно в такой момент. 
- У вас каждый год неподходящий момент. 
- Хорошо, я подумаю. 
Вот это уже ближе к делу. 
- Нет, мы все решаем сейчас. Или защита, или отпустите меня. 
Я был почти уверен, что он не согласится. 
- Хорошо. Но ты поступаешь… я даже не знаю, как это назвать. 
Это называется бизнес. Но тебе все равно не понять, старый осел. 
- Отлично. Мне нужна бумага. 
- Что?.. 
Он совершенно растерялся. 
- Вы даете мне сейчас письменное подтверждение, что с этого года я буду вести защиту от Темных Искусств, и я остаюсь. 
- Северус… С каких пор тебе мало моего слова?.. 
Какие-то у них странные с Айсом отношения. Старик что, совсем его за дурака держит? Какое слово? 
Он смотрел на меня очень внимательно и молчал. По-моему, он задумал меня обмануть. С такого волшебника бумагу требовать глупо на самом деле. Самоликвидируется его бумага, потом иди доказывай. 
- Нет, я передумал. 
- Да? – Теперь он смотрел с интересом. 
- Не надо бумагу. 
- Что же я должен сделать? 
- Клятву дайте. 
- Но нас только двое. Или попросим Фоукса поучаствовать в сделке? 
- Ничего, я вам верю. 
- Неужели? 
Кажется, ситуация его забавляла. Впрочем, это было лучше, чем тот ошарашенный вид, с которым он слушал меня в начале. 
Через пять минут мы все закончили. Теперь даже если Айс не захочет, вести ему в этой школе защиту и ничего больше. Директор мне поклялся. 
- Чаю, Северус? 
- Нет, спасибо. 
- С пирогом? 
- Н-нет… 
- С шоколадным? 
Боже, как он пахнет… 
- Ну же, Северус. Ты сегодня немного не в себе. Если ты еще и от чая откажешься… Это так на тебя не похоже. 
Черт. 
- У меня и конфеты есть. Садись. Мы же с тобой обо всем договорились. 
Против шоколадных конфет я не мог устоять никогда, и мы мило болтали о школе, Темном Лорде и последних событиях в Министерстве, пока я не допил чай и не поднялся. 
- Petrificus Totalus! 
Не успев толком испугаться, я упал обратно в кресло. 
Это вот так он с Айсом обращается?! 
Офигеть! 
Тогда понятно, почему Айс сюда не рвется. 
Дамблдор встал и медленно подошел ко мне. 
- Я очень прошу вас не волноваться, - он сделал паузу, - Люциус. 
Что?! 
- Finite Incantatem! 
Все. Мы попались. Что он со мной сделает?.. 
Спокойно, спокойно, это не Лорд, в конце концов. 
Этот сладкоречивый мерзавец не Лорд. 
Он хуже. 
Гораздо хуже. 
Он применил простейшие заклинания. И он произнес их вслух, чтобы не напугать меня. Стал бы он возиться, если бы не задумал какую-нибудь гадость? 
Я прикрыл глаза, пытаясь представить, что бы сделал на его месте Шеф. Воображение зашкаливало. 
Интересно, а непростительные он использует? 
- Мне необходимо поговорить с вами, Люциус. Покрывать дальше ваш маскарад я не могу. Мне нужен Северус Снейп. 
- И… какие у вас предложения? 
Лучше бы он напоил меня чаем после этого разговора, а не до. 
- Вам налить еще чаю? 
- А конфеты остались? 
- Сколько угодно. 
Довольно быстро выяснилось, что предложений у него нет. Добиться для Нарси свидания он действительно не смог, и самого его Скримджер в Азкабан не пустит тоже. 
- Остается Кес, - лукаво глядя на меня, заявил он. 
- Это исключено. Вы очень сильно подведете Снейпа. 
- Тогда решайте сами. Несколько дней у нас еще есть. 
У нас?! Подумать только! У этого пройдохи уже есть со мной общие дела! Ловок, однако. Неудивительно, что Айс столько лет у него на крючке. 
- Строго говоря, меня не за что держать в Азкабане. Я не был в Министерстве Магии. 
- Не были? А кто был? Северус? 
Я немного помедлил и кивнул. В конце концов, Дамблдор, хоть и отъявленный негодяй, но до нашего Лорда ему далеко. 
- Как вы узнали? – задал я на прощание вопрос, который волновал меня больше всего. 
- Северус совсем не ест сладкого. Впрочем, соленого он не ест тоже… - добавил он зачем-то. 
Да? Не замечал. 
И тут я почему-то вспомнил ашфордские безвкусные вафли, похожие на печенье, в которое забыли положить сахар. 
~*~*~*~ 
Дней через десять ситуация стала угрожающей. Осталось меньше недели. Если я не появлюсь дома, Семью ждет, выражаясь словами Кеса, глобальный катаклизм. Причем настоящие размеры этого глобализма я даже представить не могу, потому что никогда толком не интересовался. Я с детства знал, что это моя практически единственная и очень важная обязанность – появляться дома каждый тридцатый день. Это стало чем-то привычным и естественным, как есть или спать. Если Фэйт ничего не придумает или придумает поздно, я даже не знаю, что тогда будет. 
~*~*~*~ 
- Удачи, Сев, - грустно пожелала мне Нарси, отдавая два белокурых локона. – И скажи ему… Нет, не надо. Ничего не говори. Скажи, что все у нас хорошо. 
Она отвернулась и быстро пошла вверх по лестнице. 
Вот черт. 
Ко всем этим неприятностям добавлялось еще то, что я, во-первых, так и не выяснил, что Шеф все-таки от меня хотел, а во-вторых, не придумал, как при нем меняться с Айсом местами. 
Ладно, там сориентируюсь. 
Если мне удастся остаться в Азкабане, то Айсу тоже понадобится оборотное зелье. Он должен выйти оттуда Нарциссой. Поэтому я отложил для него несколько волосков и взял зелье. Что ни говори, а наши с ним капсулы намного удобнее. Никаких склянок и прочей чепухи. Но тут уж не до комфорта. 
- Вы хотите с Малфоем поговорить? Или вы хотите его убить? – спросил я у Лорда, пока он рассматривал локоны. 
- Посмотрим, - холодно ответил он. – Идем, нас ждут. Вот разрешение, - он протянул мне пергамент. – Нарциссой будешь ты. 
Да я и не сомневался. 
- Туда нельзя аппарировать. 
- Это тебе нельзя, Север, - усмехнулся он. – Мне все можно. 
Он сам налил принесенное мной зелье в два стакана и бросил в них локоны. 
- Подойди, Север. Аппарируем и сразу пьем. – Он протянул мне стакан с локоном Нарси. - Тебе ясно? 
Я сдержанно кивнул. 
Мне ясно. Мне только неясно, что я ему скажу, если зелье на зелье не подействует. Или подействует как-нибудь… не так. Но об этом вообще лучше не думать. 
Он крепко взял меня за плечо и аппарировал. 
Мы оказались в крытом переходе, в конце которого виднелась низкая деревянная дверь. 
- Нам туда? – спросил я, сильно нервничая. 
- Сначала зелье. – И он выпил свой стакан. 
Я сделал то же самое. С облегчением обнаружил, что после превращения стал обладателем очаровательного бюста, огляделся по сторонам и… обалдел. 
Лорд лежал на полу, не только не став Драко, а приняв форму полугодовалого младенца, и молча хлопал ртом. Потом окончательно запутался в ставшей для него огромной мантии и истошно заорал. 
Это я боялся, что на меня зелье не так подействует? Мерлин, что мне теперь с ним делать?.. 
Быстро превратив свою мантию в нечто, виденное мною когда-то на Нарциссе, я поднял орущего младенца на руки и вдруг отчетливо понял, что это не просто младенец. Это Драко. Это совершенно точно Драко. У меня на столе в кабинете есть колдография, где ему полгода. Это он. 
- Тссс, все хорошо, - я неуклюже попытался его покачать, но стало еще хуже. 
Нарси сделала это нарочно. 
Я уверен. 
Час. У меня есть один час. Потом он превратится обратно. 
И убьет меня за все это. 
Я обернул вокруг него мантию, чтобы она не болталась, и побежал к двери в конце перехода. Ничего. Нарциссу ждут с сыном. Мало ли. 
- У вас есть полчаса, мадам, - удивленно разглядывая продолжающего орать Шефа, сказал мне пожилой аврор, возвращая разрешение, на котором он сделал пометку. – Пойдемте, я вас провожу. 
Мы поднялись по лестнице, прошли длинным узким коридором и попали в большой холл, в котором почему-то было очень холодно. И вообще неприятно. Я огляделся. Вдоль стены медленно приближался дементор. Ему бы так и проплыть мимо, но он остановился, потянулся к моему орущему свертку и издал отвратительный всасывающий звук. 
- Убирайся! – испуганно заорал я на него, прижав к себе Шефа и выставив вперед волшебную палочку. – Убирайся! У него и так от тебя истерика! 
Дементор разочарованно хлюпнул и заскользил дальше. Пройдя еще один коридор, аврор открыл камеру, забрал мою палочку и, пропустив меня внутрь, захлопнул дверь. 
Мы дошли. 
Точнее, я дошел. 
Если повезет, обратно идти не придется. 
~*~*~*~ 
Нет, в целом я знал, что Фэйт непременно выкинет какой-нибудь номер. Так что появлению Нарциссы удивился не сильно. А вот младенец-то откуда?.. 
- Нарси, что это? – спросил я одними губами. 
- Это... наш... мальчик... малыш... да... 
Так. Учитывая, что Фэйт требовал у меня оборотное зелье, по всей вероятности, это он. Что они там могли напутать, если он превратился в младенца? 
Нарцисса посмотрела на меня умоляюще, чуть заметно покачала головой и скосила глаза на ребенка. Я ничего не понял и чисто автоматически бросил взгляд на окно. 
Вы когда-нибудь видели летучую мышь, катающуюся по подоконнику? От хохота. Нет? Я тоже не видел. До того момента. 
Подобного зрелища было вполне достаточно, чтобы понять – Фэйт опять напортачил. И сильно. А так как Нарцисса ничего внятного мне не говорила, я тоже решил пока помолчать. 
- Нарси, положи это... мальчика на кровать и... заткнуть его нельзя? 
Она в ужасе помотала головой. Писк Криса на подоконнике стал громче, но я не мог ничего у него спросить, потому что Нарцисса не знала, кто он такой, и это знание стало бы для нее совершенно лишним. 
Хоть бы она не молчала, а что-нибудь объяснила. Зачем она пришла? Да еще с грудным ребенком? Откуда у нее младенец? И зачем он здесь нужен? 
- Нарси, почему он орет? Что он хочет? 
- Он хочет… орать, - ответила Нарцисса и резко выпрямила спину. 
Так. Все ясно. Это Фэйт. 
А младенец-то ему зачем? 
- Может, подушкой накроем? - предложил я, просто чтобы послушать ответ. 
Я надеялся, что у него хватит ума ответить так, чтобы стало ясно, какого дьявола тут творится, если уж он не может нормально сказать. 
- Его нельзя накрыть подушкой, Люциус, - сказал Фэйт. - Любой ребенок в какой-то степени является господином своих родителей. 
Это еще что за бред?.. 
- Этот малыш - мой Повелитель. 
Мерлин! 
Младенец на секунду перестал истошно вопить, издал удовлетворенное урчание, набрал в легкие побольше воздуха и начал орать вновь. 
Крис продолжал кататься по подоконнику. 
В такие минуты мне даже не хочется Фэйта убить. В такие минуты мне не хочется умереть самому. В такие минуты мне все равно. 
- Северус – это ты? – задал я один из самых дебильных вопросов в своей жизни. 
Да нет – самый дебильный. 
- Угу, - кивнул Фэйт. 
~*~*~*~ 
- Разверни. 
- Зачем? 
Я испугался. Слишком хорошо я знаю Айса, чтобы подозревать его в сентиментальных чувствах. 
Он с ласковой улыбкой склонился над младенцем, со словами «ути-пути» сделал ему «козу», а когда Шеф, офигевший от такой наглости, на секунду перестал орать, все с той же ласковой улыбкой, которая так мне шла, мягко перехватил младенца за ножки. 
В эту секунду я понял, что он хочет сделать. 
~*~*~*~ 
Никогда! Никогда больше у нас не будет такого шанса покончить с этим кошмаром. Но на Фэйта стало страшно смотреть. 
И как он так сразу догадался, что я хочу сделать? Хотя чему я удивляюсь? Он и не догадался вовсе. Он просто почувствовал. 
И не захотел. 
Не позволил. Решительно, безоговорочно и, кстати, довольно зло. Я не стал настаивать. Хотя мог бы. Что я, с Нарциссой бы не справился? И Крис вон ржет на подоконнике. Что угодно бы сейчас сделали. Не получилось бы башкой об стену, так Крис бы разорвал. 
Но раз Фэйт так категорически против, не буду я с ним спорить. 
Не судьба. 
А жаль. 
~*~*~*~ 
Я давно привык меняться с Айсом обликом. Но я привык на время. За те две недели, что мне пришлось пить оборотное зелье беспрерывно, я здорово устал от этого. Так что стать самим собой было очень приятно. В общем, все было замечательно, особенно то, что объясняться с Лордом теперь будет Айс, а не я. Нарси очень кстати обезвредила нашего любимого Повелителя. Мы просто завернули его в мантию целиком, чтобы не вопил и ничего не видел. Айс, превратившись в мою жену, унес его, и я аккуратно присел на кровать. Вероятность, что кто-нибудь явится в оставшиеся мне до превращения двадцать минут, была очень мала, поэтому волноваться особо было не о чем. 
Кроме одного. 
Кроме того, что Айс упрятал меня в Азкабан. А это само по себе является кошмаром. Встреча с дементором по дороге в камеру, говорила о том, что отдельные экземпляры этих чудесных существ здесь еще встречаются. И это тоже радости не добавляло. 
~*~*~*~ 
Крис не остался с Фэйтом, несмотря на мой категорический приказ его одного не бросать, а незаметно полетел за мной. Он хотел посмотреть, чем это кончится. И честно говоря, осуждать его было невозможно. Я не знал, зачем Лорд хотел видеть Фэйта, но явно не целоваться приходил. Так что влетит мне за это все по полной программе, даже не сомневаюсь. 
Очевидно, Крис в этом тоже не сомневался. 
Я сдал пергамент сопровождавшему меня аврору, он вернул мне палочку и проводил к лодке. Времени оставалось мало. Чем дальше мы будем от берега, когда Шеф превратится обратно, тем лучше. 
- Ты, несчастный идиот! – прошипел Лорд, едва обретя способность разговаривать. - У тебя, мерзавца, опять переходный возраст?! 
Нет, я положительно задушу Фэйта. Как только теперь до него доберусь. Сколько можно меня подставлять?! 
- У вас что-то, наверное, с зельем не так, мой Лорд. Строго говоря, сложно было рассчитать, как оно на вас подействует. 
- Ты уверен, что Нарцисса Малфой дала тебе волосы мальчишки? 
- Я сам срезал у него прядь, мой Лорд. Он ничего не заметил. Нарцисса дала мне только свои. 
- Тогда действительно странно… А почему ты еще не стал сам собой, Север? 
- Рано еще, мой Лорд. Я же говорю, на вас зелье действует своеобразно. 
Он молчал, задумавшись, а я тем временем показал спрятавшемуся под скамьей Крису кулак. Он злобно пискнул, выбрался из-под скамьи и полетел назад в Азкабан. Фэйта нельзя оставлять одного. 
~*~*~*~ 
- Сказал, что он не человек и зелье на него как на человека не действует, - хихикал Крис. 
- Прямо так и сказал? 
- Ну, не прямо так, но смысл был такой. 
Чего же все-таки Шеф от меня хотел? Вот сколько раз я его спрашивал, так и не сказал ведь, зараза. 
Хотя жалеть особо не приходится. Ничего хорошего он не хотел. 
Я уверен. 
~*~*~*~ 
После двухнедельного исполнения Фэйтом моих обязанностей я немного боялся визита к Дамблдору, что, впрочем, не могло быть поводом визит этот откладывать. 
Боялся я не зря. Альбус повел себя совершенно безобразно, буквально с первого слова начав мне лгать. Как будто я не знаю, когда люди лгут. 
- Северус, я решил удовлетворить твою давнюю просьбу и отдать тебе должность преподавателя защиты от Темных Искусств. 
У меня перехватило дыхание. 
Почему?! 
За что?.. 
Он хочет от меня избавиться? 
Я больше ему не нужен? 
- Почему? 
- Ты так давно этого хотел, что… 
- Я не хочу. 
На секунду мне показалось, что он испугался. Но только на секунду. 
- Северус, это не обсуждается, - холодно сказал он. – У меня есть на примете преподаватель зелий и нет преподавателя защиты. 
- Это кто же у вас на примете? – очень зло спросил я. 
- Некто, кого тебе не захочется отравить, - ухмыльнулся он. – Не нападай. 
Я отвел взгляд. 
- Я с ним знаком? 
- Да, конечно. Но об этом рано еще говорить. Так ты согласен? 
- Я вам больше не нужен? 
Я знал, что пожалею об этом вопросе, но не спросить я не мог. Ведь он так и не назвал мне настоящей причины. 
- Северус… 
- Почему вы испугались, когда я сказал, что не хочу? 
- Я пытался сделать тебе сюрприз… Ты столько этого добивался. 
- Но вы же лжете! 
- Как не стыдно, молодой человек, - проскрипел со стены Диппет. – Разве так можно? 
Он был прав. Так нельзя. 
А как можно? 
- Северус, послушай, просто поверь мне, - у Альбуса сделалось то устало-несчастное выражение лица, с которым он мог уговорить меня на что угодно. – Ты ведь действительно этого хотел. Может быть, удастся снять проклятье… 
Он снова лгал. Лгал и просил ему верить. 
- Разве я хоть раз дал вам повод так обращаться со мной? Извольте сказать, чем вызвано ваше решение. 
- Я не могу, - ответил он. – Пока не могу. 
- Отлично! Здесь, очевидно, только я могу все на свете! 
И тогда он рассказал мне про Фэйта. И про клятву. 
Много бы я дал, чтобы понять, из каких соображений Фэйт это сделал. Желал доставить мне удовольствие? Или же, напротив, неприятности? А может быть, просто боялся, что ему придется вместо меня тут оставаться? Он-то не знал, что мне по-любому больше двух недель сидеть в Азкабане было нельзя, а меняться с ним я сначала отказывался. 
Лучше бы он сжег мою лабораторию. Это было бы исправимо. 

Конец девятой истории и второй части 

