
Данный материал может содержать сцены насилия, описание однополых связей и других НЕДЕТСКИХ отношений. 
Я предупрежден(-а) и осознаю, что делаю, читая нижеизложенный текст/просматривая видео.

Дао воды

Автор:	Tasha 911
Бета:	Jenny
Рейтинг:	NC-17
Пейринг:	СС/ГП
Жанр:	Drama, Romance
Отказ:	Черный — не значит злой, белый — не значит святой. Отказываемся от всего, включая предрассудки.
Аннотация:	Все следует своему пути. Смерть приходит за жизнью, вершит свой суд судьба, но иногда заведенный порядок вещей нарушается. Примечание: Фик написан на турнир «CHESSтная игра» на «Астрономической башне». Тема задания: Авторский фик 4 – Вода точит даже шахматные фигуры
Комментарии:	Написан: 2009г.
Каталог:	Альтернативные концовки
Предупреждения:	нет
Статус:	Закончен
Выложен:	2013-12-19 10:32:58
 	просмотреть/оставить комментарии


Глава 1. Мертвое море

Черное, оно подходило ему безупречно. Опуская кончики пальцев в его прохладу, он чувствовал, что приобщается к той единственной форме небытия, что казалась приемлемой. Раньше он никогда не предполагал, что может существовать такое чувство покоя, что оно будет пронизывать каждый дюйм его души, усыпляя годами царивших в ней демонов. Если каждому воздается по заслугам, то да, он был рад, что венцом его жизненного пути стало это мертвое, неподвижное море, застывшее в ожидании грозы. В нем была сила и мощь, та самая сто раз сокрытая и еще тысячу раз перепрятанная главная тайна вселенной. Оно было тленом… Только тленом, хотя в первые дни он искал в нем плоть. Что-то бешеное и осязаемое, возможно, позабытую историю о том, кем он был, или сказку о человеке, которым никогда уже не будет. Мертвое море не мстило за излишние ожидания, наоборот, оно, казалось, приветствовало их, когда, выходя босым на каменистый берег, он дожидался, пока обманчиво темный небосвод покроется хрусталем первых звезд, и раскидывал в стороны руки, срывая голос в крике:

– Ну вот же я! Вот…

Ему было сложно признать факт собственного небытия. Очень сложно, но море поддерживало в любых стремлениях. Казалось, что его неподвижные воды тоже что-то тревожило, пусть даже всего лишь легкий бриз, и сырые капли стекали по лицу одинокого человека, имитируя слезы. Потому что принять изменения в себе сложно, и кто-то должен был оплакать его судьбу. Что поделать, если сил не нашлось ни у кого, кроме моря? Он смирился, принял странную философию стихии. День, год… Время относительно. Просто однажды человек не вышел провожать очередной закат, он был слишком занят поисками себя, попыткой обустроить жилище, потому что, наверное, единственно важным было то, что он все еще осознавал, что он есть, пусть даже застывшим у мертвой воды безликим остовом.

За смирением, словно шагая за ним след в след, пришли призраки. Это он их так называл, потому что даже знакомые лица были размыты и чужды. Они ходили рядом, иногда даже пытались коснуться его руки, лаская надуманную кожу своим эфемерным холодом, а он не мог избавиться от ощущения, что разглядывает диковинных бледных медуз, что смотрят на него через толщу черной воды. Все так и было, он позволял себе их не замечать, даже старика с длинной седой бородой, что пытался до него докричаться. Тот все твердил что-то о вине, о том, как ему жаль, что все так сложилось, но человек молчал, он просто до надуманной боли в мышцах двигал огромные валуны, способные стать частью пристанища, строил какую-то основу своего пусть не существенного, но существования. А потом пришла женщина из прошлого и сказала, что все напрасно.

Белая, она была такая ярко-белая, что он сравнивал ее с парящей в небе чайкой. Она не преследовала его, как другие, просто, однажды появившись, устроилась на покатом валуне и стала расчесывать волосы. Долго… Очень долго женщина не смотрела на него, упавшего на колени, набравшего полные кулаки гальки и сжавшего их так, словно он жаждал перемолоть камни в песок. В своем невнимании она была безжалостна, она испытывала его, как испытывала всегда. Ей хватало терпения, он еще помнил, как она умела терпеть. Зря… Все, что она делала, она делала зря. Понапрасну верила в него, ведь с первой их встречи было понятно, что его черную воду не подружить с ее огнем. Но она старалась, она подогревала его снова и снова, пока не поняла – ей ничего не дано изменить. Нет, она не сумела сделать это осознание красивым, она оставила его резко, зло, причинила боль, как всякое пламя, тут же устремившись к удобному, давно поджидающему ее очагу. А ему оставалось только стыть. День ото дня становиться все более мертвыми водами, и даже то, что она, отложив, наконец, в сторону гребень, сказала:

– Ты ни в чем не виноват…

Нет, эти слова уже ничего не могли изменить. Он не раскаялся. Ни толики, ни капли. Он кричал ей:

– Вон!

Он, терзаемый странной болью, вопил:

– Убирайся!

Видеть ее мертвой было еще хуже, чем осознавать собственное небытие. Потом он корчился на холодных камнях в ожидании бледно-розовой, щедро разбавленной серым цветом зари, пытаясь убедить себя, что мертво должно быть все вокруг. Что прошлое – это боль, которую надо отринуть. За гранью жизни должно быть либо все, либо ничего, но она отказала ему в праве на покой. Являлась снова и снова, русалкой выныривая из морской пены, ундиной застывая на камне в попытке вычесать какую то истину из своих серебристых локонов. Он боролся долго, наверное, слишком, потому что однажды попытался поймать ее руку и назвать единственно любимой, нужной, но у ее тела не оказалось осязаемых форм… Все, что он смог поймать, – это легкий аромат полуденного солнца, щедро разбавленный морской солью. Она не пыталась избежать его рук, у нее просто больше не было возможности податься им навстречу. Они оба не могли. Смерть всегда есть смерть, ее не преодолеть ни силе, ни воле. Можно только в очередной раз коснуться лбом гладкого камня и прошептать:

– Не будет.

Однажды, грустно посмеиваясь над ее попытками коснуться призрачными пальцами его лица, он услышал то, что всегда так хотел услышать:

– Ты ведь хочешь знать лишь одно – любила ли я? – Она вздохнула. – Легче и правильнее все вокруг от моих слов не станет, но да, любила.

Она ошибалась. Он заслушивался ее речью как чарующей музыкой. Даже здесь, на берегу мертвого моря, ее признания были нужны и важны. Ему казалось, что в них таится странная сила неразочарования. Он был не зря. Он ел, пил, мучался, дышал не напрасно. Она дарила своими словами мед. Долго дарила. Он снова стал ожидающим, это проще, чем быть хоть немного живущим. Каждое ее появление несло в себе жизнь, очередную «нетленную рыбу», способную плавать в его мертвом море.

– А помнишь, – говорила она. – Нам было по двенадцать лет, и я тебя поцеловала.

– Помню, – он даже не злился на то, что его руки обнимали только камень и холод. – У нас не было денег на новые украшения, и мать повесила над крыльцом связку засохшей прошлогодней омелы. Мне всегда казалось, что ты сделала это лишь потому, что хотела поднять мне настроение. Я ведь так стыдился тогда…

Она кивнула.

– …Всего. Ты все время чего-то стыдился, а я, занятая собственными чувствами, тебе совсем не помогала. Мне, наверное, стоило сказать, что та чахлая омела значила для меня куда больше, чем издевки моей сестры и все то, что говорили родители. Я любила их, они любили меня, но надо было просто забыть на миг о том, что я хорошая дочь. Перестать кому-то пытаться соответствовать…

– То, что их впечатления о мире волшебников складывались на основании мнения обо мне или моей матери, наверное, было неприятно? Я пытался стать значимым, стать достойным тебя… Я старался, просто выбрал для достижения этой цели легкий, но неверный путь.

Она заменила мед ядом. Возможно, не желая его оскорбить… Нет. Просто его не желая.

– Это я выбрала путь, Северус. Однажды склонилась к мысли, что Джеймса мне любить проще. Его выбрало мое сердце, пусть даже преодолев все то, что я чувствовала к тебе. Я выбрала ровную дорогу. Не упрекай меня за это. Я не сожалею – никогда не умела и не хочу учиться. Для меня ты был слишком сложен, а я желала простого человеческого счастья. Джеймс дал его мне, пусть недолго, но оно у меня было. Его я люблю больше, но он не стер моих воспоминаний о сухой омеле. Ты – моя магия, то яркое чувство, что хотя бы раз в жизни нужно пережить, чтобы определиться с тем, чего же ты на самом деле хочешь. Я поняла, что не тебя, Северус. Однажды я осознала это со всей отчетливостью и это позволило мне быть жестокой.

Нет, не быть… Он понял, что это позволило ей оставаться такой – жестокой. Доброта, сочувствие были не тем, в чем нуждался человек на берегу мертвого моря. Ему надо было что-то в себе переосмыслить. Он просил ее больше не приходить. Она согласилась и сдержала слово.

Дни пошли чередой, приобрели закономерность. Человек на берегу дал им знакомые названия, и за понедельником следовал вторник. Он носил камешки на утес над морем и выкладывал их рядами, зачем-то отсчитывая недели и месяцы. Когда булыжников стало слишком много, откуда ни возьмись, появилось любопытство. Захотелось пройти куда-то по кромке неподвижной воды узнать, что там – за горизонтом, но он не пошел искать какие-то истины. Возможно, страшась того, что может найти.

Пейзаж вокруг немного менялся от тех усилий, что человек прикладывал к тому, чтобы привнести в него что-то свое. На берегу выросли четыре стены, которым, правда, не хватало крыши, но за все время, что человек провел на берегу, ни разу не пошел дождь, так что, наверное, в жилище вообще не было никакой необходимости. Просто мужчина иногда чувствовал потребность отгородиться от того, что его окружало, спрятаться, пусть даже только от мертвого моря. Тогда он завешивал побелевшей от соли мантией дверной проем и сворачивался калачиком на камнях, накрываясь с головой сюртуком в попытке спрятаться еще и от звезд. Он закрывал глаза и… Думал? Нет, ему не о чем было размышлять. Мечтал? Это было бессмысленно. К чему мечты тому, у кого не осталось ничего, кроме камня и черных вод. Вспоминал? Да, наверное, это правильный ответ, вот только его память содержала не так уж много приятных вещей, поэтому он даже не пытался вспомнить, какие краски его когда-то завораживали в женщине-чайке или за что винился навязчивый старик. Его мысли занимали совсем иные вещи. Он размышлял о том, как приятно было зимой, вернувшись с улицы, немного разворошить кочергой угли в камине и протянуть руки к огню, а потом, устроившись на диване с интересной книгой, позволить себе стаканчик виски. Или весной, когда только начинается пробуждение природы, до утра бродить по залитому серебряным светом луны лесу. Хмелея от аромата свежести, вздрагивать, когда холодные капли талой воды падают с крон деревьев за воротник, вспоминать, зачем, собственно, отправился бродить меж исполинских стволов и для каких ингредиентов предназначены холщовые мешочки, разложенные по карманам. Приятно думать о том, что лето всегда оставляло на языке вкус яблочного пирога: домовые эльфы пекли их десятками, пытаясь использовать с пользой каждый плод с трех плодовых деревьев, что росли у ворот замка. Целые яблоки оставляли в погребе до возвращения студентов, а вот червивые и подгнившие аккуратно обрезали и готовили пироги. Он всегда старался вернуться в замок именно в ту пору, когда яблони начинали плодоносить. Можно было, проявив за столом обычную сдержанность, вечером умыкнуть с кухни целый пирог и, потребовав кофейник крепчайшего кофе, до утра предаваться полнейшей вакханалии, смакуя каждый кусок. Иногда от излишка коричной присыпки начинало щекотать в носу, и чихание с фырканьем перерастало в тихий смех над собственным мальчишеством. Жаль, что на смену летнему покою всегда приходила осень. Человек у моря всегда вспоминал об осени с грустью, когда-то в юности он любил всю эту игру в красный паровоз. Нет, не за толкотню в вагонах, галдеж первогодок на сортировке или унылый холод в гостиной факультета. Все это было потом, позднее, а вскакивая на подножку поезда, он отчего-то чувствовал, что в этот момент ворует у жизни что-то важное. Увозит сказочную принцессу из ее маленького уютного домика, в котором она росла, обласканная и любимая, как и положено добрым феям, в мир, который, может, и не столь безупречен, но, по крайней мере, предназначен только для них двоих. Потом радость осени ушла, она стала просто временем года, которому ничего не дано изменить в его судьбе. Дальше – хуже; она снова наполнилась гвалтом знакомых и незнакомых голосов и людьми, до мигрени, до едва сдерживаемого раздражения вторгавшимися в его личное пространство. Человек у моря слишком дорожил им, чтобы считаться приветливым или дружелюбным. Таких, как он, чаще называли асоциальными типами. Он никогда не думал, что однажды ему будет не хватать этого отравляющего гомона. А сейчас… Он вспоминал о нем чаще, чем об уюте зимы, бодрости весны или вкусе лета. Звезды тем и прекрасны, что холодны, море на то и мертво, что не несет в себе ничего, кроме покоя. Призраки… Стать их собеседником – наверное, значило до конца признать, что его тоже нет. Возможно, однажды он решился бы, если бы его хоть раз навестил тот, с кем действительно хотелось поговорить, но приходили лишь привидения, от которых он желал отвернуться.

Быть может, в этом крылась причина того, что однажды он отправился в путь. Вышел на рассвете, рассовав по карманам запас камней на шесть дней, просто шел день и ночь, не обманывая себя надуманной усталостью. Казалось, было легко потеряться во времени, когда вокруг только море, скалы, и даже утесы напоминают друг друга как близнецы. Но, выбросив три камня, человек повернул назад и вернулся к своему недостроенному дому. Там он переночевал, позволив своим воспоминаниям наполнить себя очередной жаждой какого-то пути, и снова отправился в дорогу, захватив больше камней. После тринадцатого путешествия он перестал их считать, только по привычке нагружал карманы камнями и все чаще ловил себя на мысли – а зачем возвращаться к какой-то начальной точке, если все вокруг все равно неизменно? Устройство нового дома не займет много времени, да и нужен ли этот самый дом? Ну зачем, в самом деле, пытаться спрятаться от мертвого моря или немеркнущих звезд? Они ведь никак не посягали на его одиночество, были не в состоянии его разрушить. Так зачем все эти бесплодные усилия? Но он чувствовал, что поступает правильно. Возможно, в самом характере человека была сила, не позволявшая ему сдаться, стать частью вещей вроде мертвого моря, даже несмотря на то, каким понятным, одурманивающе родным оно было. Может быть, именно осознание этой внутренней борьбы, его упрямство привели к тому, что однажды человек встретил кого-то способного дать ответы.

***

Никогда раньше во время своих путешествий в поисках «чего-то» он не находил костей, а тут на все таком же безразличном ко всему берегу обнаружил не просто фрагменты останков, а целый скелет крылатого ящера, в мире волшебников именуемого драконом. Спустя череду однообразных дней подобное открытие привело путника в состояние, близкое к шоку. Он осторожно приблизился к вольготно расположившемуся на берегу скелету и тронул кончиками пальцев выбеленные морской солью кости. Челюсти предостерегающе клацнули, и человек невольно сделал шаг назад, а когда скелет зашевелился, пытаясь встать на костистые лапы, и вовсе счел разумным спрятаться за ближайший валун.

Костяной дракон с трудом, но все же поднялся. В тусклом свете утреннего солнца его покрытый ракушками и кристаллами соли скелет блестел так, что у единственного очевидца этих событий зарябило в глазах. Дракон брезгливо отскреб со своих оголенных ребер несколько присохших черных водорослей, а затем довольно почтительно постучал гигантским когтем по камню, за которым прятался человек, и пробасил:

– Форма довольно необычная.

– Форма?

Мужчина покинул свое укрытие. Он, возможно, не слишком хорошо представлял, какие опасности могут подстерегать его на этой стадии существования и чем может обернуться эта встреча на берегу мертвого моря, но ощущения, что дракон таит в себе угрозу, у него не возникло.

Гигантский ящер прокомментировал это довольно странно. Он сел на ту часть скелета, что названа была бы тазом, и попытался отгрызть от того, что когда-то было крылом, особенно крупную ракушку.

– Плохо, – когда его попытка кончилась неудачей, пояснил он, сокрушенно глядя на осколки одного из зубов. – Где же крики «черт возьми, говорящий скелет»?

Человек сел на теплую гальку и равнодушно произнес:

– Черт возьми, говорящий скелет.

– М-да… – заметил дракон. – Ситуация. И давно ты здесь?

– Сто сорок восемь недель с того момента, как начал считать дни. Сколько времени прошло до этого, понятия не имею.

Похоже, равнодушие человека раздражало скелет, и если бы костяная морда могла как-то выражать эмоции, то их сочетание было бы раздосадованно растерянным.

– А ты вообще понимаешь, что…

– Мертв? – Человек кивнул. – Об этом не так сложно было догадаться. Иначе что заменило бы в моей памяти одни декорации другими? Тени, которые приходят ко мне… Среди них я не нашел ни одной, обладателя которой я запомнил здравствующим. Вывод напрашивается сам собой. В нем нет даже ничего отрицающего магию. Ведь единственное, чего нет в ее основе – так это рутины. Все давно изменилось бы, будь мое состояние последствием какого-либо заклятья. Но я не помню никаких заклинаний, только клыки, рвущие плоть. Это было не настолько больно, чтобы я сошел с ума и сейчас мое тело гнило где-то в закрытых палатах Святого Мунго, пока мозг бродит по бесконечному побережью, развлекая себя фантазиями на тему общения с суповым набором для любителей трансильванской колдовской кухни.

Произнеся все это, мужчина вспомнил, что когда-то был язвительным, и те, кто удосуживался или осмеливался охарактеризовать его манеру изъясняться, сравнивали язык, что все еще ворочался у него во рту, с жалом. Дракон отчего-то умилился всему услышанному, по крайней мере, он не выглядел готовым оскорбиться и даже подтвердил это:

– Ну, все же ты не настолько смирился с положением вещей, как мы опасались.

Возможно, существовали более важные вопросы, но человек, укутав колени порядком изодранной мантией, задал лишь два.

– Смирился? Мы?

Не то чтобы ему на самом деле было интересно. У этого мужчины было одно достоинство – он умел ждать. Его терпение при определенном стечении обстоятельств было безгранично. Если поверить в то, что время в месте, ставшем его новым пристанищем, можно было счесть близким к реальности, то значит, он провел на берегу уже больше трех лет. На что потратил их? Поговорил пару раз с белой, как чайка, женщиной. Это уже не позволяло ему считать себя ни отчаявшимся, ни свихнувшимся от одиночества. В прошлой жизни у человека были куда более сложные годы терпения и ожидания. Он десять лет провел в водовороте не слишком интересной ему жизни, просто тратя время на то, чтобы дожить до того часа, когда мальчик, которого нужно было защитить, придет, чтобы еще больше изгадить своим присутствием и без того скверный мир. Что по сравнению с тем нелепо потраченным временем три года относительного покоя? Ничто. Человек и не требовал от дракона никаких важных ответов, потому что знал: чем настойчивее спрашиваешь – тем меньше правды получаешь.

– Смирение – это плохо, – весомо сказал дракон.

Человек пожал плечами, задумчиво глядя на свинцово-серое небо.

– Странно. А мне всегда казалось, что смирение – это добродетель, противоположная гордыне.

Если бы ящер мог нахмуриться, он бы сейчас наверняка с удовольствием это сделал.

– Пожалуй, это будет самая сложная и неблагодарная работа, которая когда-либо у меня была. Видишь ли, Северус…

Человека раздосадовало услышанное имя. Не потому, что оно не нравилось ему или было недостаточно благозвучным, просто неприятно удивляло то, что он, кажется, о нем практически позабыл. Было ли это к лучшему? Не было, даже несмотря на то, что за этим именем тянулась целая вереница воспоминаний, которые мало кто счел бы приятными. Казалось, вместе с именем начали стираться и они, но человека это нисколько не вдохновило, он был жаден, когда речь шла о его прошлом, он ни с кем не хотел его делить.

– Северус, – тихо сказал он, заставляя язык снова привыкнуть произносить это имя, словно это по-прежнему самое обычное дело. Вышло с первого раза, и мужчина слабо улыбнулся. – Да, именно так.

– Эй, ты чего? – полюбопытствовал дракон. – Может, я переоценил твою вменяемость?

Человек легко согласился:

– Такое бывает.

Его сейчас больше интересовали те факты, что тащило из недр его памяти произнесенное имя. Человек считал, что даже покойники имеют право на прошлое, но, кажется, дракона такое его самоопределение не устраивало.

– Кстати, о смерти. Не так уж ты и мертв, знаешь ли.

– В смысле?

– А тебя не смущал тот факт, что все вокруг несколько более эфемерны, чем ты сам?

Человек пожал плечами.

– Кто может знать все законы мирозданья? Я понятия не имею, как меня видят те, кто удосуживается разглядеть. Возможно, для них я такая же бесплотная тень.

Дракон согласился.

– Звучит логично, но, видишь ли, все несколько иначе. Они отличаются от тебя. Эти души уже приняли собственную смерть, а твой дух еще не свободен.

Человек задумался.

– Что значит – принять или не принять? Я, кажется, не отрицаю, что меня в той или иной степени не существует.

– Не все в этом мире зависит от желаний. Есть еще факты, влиять на которые мы не можем. Твое нынешнее состояние, то, что ты по сравнению с другими более материален, пока не всецело подчиняется процессам, которые происходят в твоей голове. Это всего лишь означает, что твое тело еще не мертво, даже если сейчас оно не в состоянии вместить твою душу.

Человек покачал головой.

– Не может быть. Была повреждена сонная артерия, яремная вена, и, если я правильно помню свои ощущения, клыки змеи задели даже блуждающий нерв. Вследствие обширной кровопотери у меня в течение пары минут полностью нарушилось кровоснабжение мозга, и мы с ним отправились в небытие. Я уже не упоминаю о яде Нагини.

– А почему не упоминаешь? – спросил дракон.

– Потому что меня бы он не убил. После его воздействия не умер даже такой никчемный человек, как Артур Уизли, что уж говорить обо мне.

Гордыня, невольно прозвучавшая в его голосе, рассмешила ящера.

– Что, опыты на себе ставил?

– Отчасти, – легко согласился человек. – Разве вы можете утверждать, насколько качественно изготовили яд, если он не опробован?

– Звучит жутковато.

– На самом деле все не так уж ужасно. У меня не было особого желания кого-то травить, чтобы удостовериться в качестве своих зелий. Каждый раз готовить противоядие утомительно, проще было выработать у себя иммунитет, потребляя небольшие дозы ядов. Это полезный навык, пару раз он спасал мне жизнь, когда находились люди, считавшие, что в том или ином раскладе я – совершенно лишняя карта.

Дракон хмыкнул и, потягиваясь с явным удовольствием, захрустел костями.

– Да уж, насыщенная у тебя была жизнь.

Человек пожал плечами.

– Не очень.

Спорить с ним ящеру, похоже, было неинтересно.

– Так или иначе, ты рассуждаешь о своей смерти, основываясь на перечне естественных причин и следствий, а есть еще высшие силы, вмешательство которых делает все непостижимым. Если я говорю, что твое тело не мертво, значит, так оно и есть.

Мужчина задумался.

– Причины, по которым я должен доверять мнению скелета?

Дракон рассмеялся.

– Думаешь, мне нравится так выглядеть? Эта форма, между прочим, – плод исключительно твоего больного воображения.

Человек усмехнулся в ответ.

– Ну, разумеется. Жаль только, что я не припоминаю, чтобы в нем роились настолько странные образы. Может, выбрать что-то более подходящее…

Дракон оживился.

– Первая мудрая мысль за весь день. Я бы не отказался от чего-то более пристойного, как и подобает хранителю.

– Ангелу-хранителю? – уточнил человек.

Скелет кивнул.

– Ну, можно сказать и так.

Дальнейшие события заставили его озадачиться. Человек встал и молча пошел по берегу.

– Стой! Ты куда? – недоумевал дракон, но мужчина даже не обернулся, шагая по направлению к месту, которое уже привык назвать домом.

Его поведение не было обосновано ничем, кроме острой неприязни к словосочетанию «ангел-хранитель». В его прошлой жизни эти два слова никогда не приводили ни к чему хорошему. Он наконец точно вспомнил, в чем провинился старик с белой бородой. Кажется, тем, что пытался навязать ему подобную работу в отношении мальчика по имени Гарри. Вот только человек, которому нравилось мертвое море, ангелом быть не умел. Почему? Он не верил ни в райские кущи, ни в геенну ада. Ни во что, собственно, не верил, считая, что человек, который приписывает свое везение опеке каких-то там ангелов или списывает неудачи на происки чертей, не заслуживает ничего, кроме презрения. Упомянутые драконом высшие силы имели, по мнению мужчины, право на существование – и только. А что касается его собственной судьбы, то тут все решения он предпочитал принимать самостоятельно и не перекладывал ответственность за них на чужие плечи. Ради пары ответов на не слишком важные вопросы позволить кому-то взять на себя заботу о его участи? «Увольте меня от этого», – сказал сам себе человек, решив, что со всеми вопросами о своем существовании однажды разберется сам, если вообще почувствует необходимость разбираться в чем-либо.

– Да постой же ты! – кричал дракон. – Мне нужно столько тебе рассказать...

Человек на секунду замер, а потом заявил:

– В услугах ангела-хранителя не заинтересован, – и ускорил шаг.

***

– По морям и океанам
Злая нас ведет звезда,
Бродим мы по разным странам
И нигде не вьем гнезда!
Стала нашим капитаном
Черная, как ночь, вражда!
Что там унывать,
Нам нечего терять.
Пей до дна!
Будет волна,
Кровью полна!

Он укрылся сюртуком с головой и, тихо выругавшись, заткнул уши пальцами. Дракон, пользующийся отсутствием крыши, опустил голову так, чтобы его пасть оказалась ближе к человеку, и в два раза громче прежнего затянул припев:

– Приятель, смелей разворачивай парус,
Йо-хо-хо, веселись, как черт!
Одних убило пулями,
Других убила старость.
Йо-хо-хо, все равно за борт!

Шла вторая неделя пытки вокалом костяного ящера. Если сначала человек только посмеивался над заверениями дракона: «Так или иначе, но ты все равно меня выслушаешь», и уходил по берегу в поисках какого-то занятия или просто сидел у воды, разглядывая звезды, то после того как скелет придумал свою кару за полное игнорирование его присутствия, у человека появилось острое желание прекратить свое существование даже в такой необременительной форме. Правда, по утрам дракон куда-то улетал, смешно размахивая в воздухе своими костями, но к полудню всегда возвращался с новым запасом песен о пиратах, а вскоре сосредоточился на одной, заметив, что мужчину она раздражает больше остальных. Удивляться тут было нечему: именно при ее исполнении ящер немилосердно фальшивил.

Вот и сейчас, оценив произведенный эффект, он театрально прокашлялся и затянул второй куплет:

– Берег, принимай обломки,
Мертвых похоронит враг!
Скроют от людей потемки
"Подвиги" морских бродяг.
Проклянут не раз потомки
Черный наш пиратский флаг!
Нас родила тьма,
Мы бродим, как чума.
Близится час,
Слушай приказ.
Дьявол за нас! Эгей!

– Все, – сказал человек, отбрасывая в сторону свою потрепанную одежду. – Я слушаю. Только, если можно, вкратце, по существу и без упоминаний ангелов.

– Да? – дракон пошаркал лапой по обтесанной морем гальке. – Жалость-то какая, у меня как раз было настроение пару часов попеть. – Но под яростным взглядом человека он стушевался, хотя и попытался еще хоть миг насладиться собственным триумфом. – Что, на самом деле так плохо?

– Отвратительно. Ты вообще имеешь представление о том, чем октавы отличаются одна от другой?

– Нет, – признался дракон. – Нотной грамоте не обучен, но это, пожалуй, не так важно, раз уж у нас наконец завязался разговор. Помнится, до того как ты начал демонстрировать вопиющее безразличие к моим словам, мы говорили о твоей смерти, вернее, обстоятельствах, из-за которых твоя душа здесь, а тело все еще существует.

– Ну и как такое возможно, учитывая перечень озвученных мною травм? – с безразличием поинтересовался человек.

Дракон вздохнул.

– Ну, скажем так, несмотря на значительную кровопотерю, сочетание воздействия яда змеи с противодействием того иммунитета, что тебе удалось у себя выработать, замедлило обменные процессы, и ты из-за всех пережитых волнений впал в состояние, именуемое летаргическим сном.

– Даже в самых тяжёлых случаях летаргический сон можно отличить от смерти, что исключает возможность ошибочного погребения живых. Так что меня в таком случае уже давно оживил бы любой мало-мальски грамотный колдомедик. К тому же при летаргии человек замечает все внешние раздражители, просто не может на них реагировать. Выбери другое объяснение, – посоветовал мужчина дракону.

Тот задумался.

– Слушай, ну чего ты такой щепетильный… Кома устроит?

– В целом, да, так как мои травмы предполагают угнетение центральной нервной системы. – Дракон улыбнулся, но человек добавил: – Однако в случае неоказания мне своевременной помощи мой мозг уже мертв, а значит, тело совершенно непригодно.

Ящер разозлился.

– Да нормальное оно, я тебе говорю, и ничего с твоими мозгами не сделалось. Что вообще может статься с такой помойкой?

– Интересно, – ухмыльнулся мужчина. – Наносить оскорбления только из-за того, что не хватает ума или образования все объяснить… Ты случайно не мое альтер эго?

– Мерлин упаси, я просто не колдомедик и не в состоянии озвучить все тонкости. В общем, ситуация такова: ты впал в кому и тебя похоронили, наложив на тело чары сохранения.

– Что недосуг проверить было? А чары зачем? Я же не Дамблдор, чтобы мой склеп еще веками посещали потомки.

– Кто знает. Видимо, слишком много похорон нужно было организовать, вот никто и не обратил внимания, что ты еще живой. А чары на всех накладывали. Некоторые тела родственники смогли забрать только через несколько дней, не отдавать же им начавшие разлагаться останки?

– Самое нелогичное и лженаучное объяснение, которое я когда-либо слышал.

– Знаешь, – доверительно сообщил дракон, – они вообще нелогичны и лженаучны. Раз уж возникла такая ситуация, надо же было что-то делать…

– Какая ситуация?

– Ты что-нибудь слышал о Книге судеб?

– Как и все волшебники, которым в детстве рассказывали сказки.

– Ну так вот, спешу тебя обрадовать: она действительно существует. Там все о нас – жизнь, смерть и даже существование в загробном мире. Но иногда некоторые вещи начинают происходить не по написанному, ведь люди обладают собственной волей, и тех, кто пишет в Книге, это даже не слишком расстраивает. Они принципиальны лишь в двух вопросах: когда нам родиться и когда умереть. Все остальное человек может выбрать сам.

– И какое все это имеет отношение ко мне?

– Видишь ли, ты не должен был умереть там, в Визжащей хижине, это противоречит записям о тебе в Книге судеб. Но обстоятельства сложились так, что спасти тебя не представлялось возможным.

Человек пожал плечами.

– И что? Переписали бы пару строк – и дело с концом.

Дракон вздохнул.

– К сожалению, тут все не так просто. Смерть не может отнять больше, чем дает Жизнь. Это поддерживает мир в равновесии. Когда нарушается заведенный порядок вещей, человек получает право выбора – жить ему или умереть. Поэтому твое тело существует вопреки всем законам логики, а душа находится здесь.

– Где здесь?

– В твоем персональном лимбо. Это место – твое личное "нигде", мистер Снейп, оно между жизнью и смертью. Ты порождаешь его, твое подвешенное состояние. Лимбо перестанет существовать, как только ты сделаешь выбор.

– Ты здесь для того, чтобы заставить меня его сделать?

Дракон покачал головой.

– Нет. Сейчас никто ни в одном из миров не может заставить тебя сделать что-либо.

– Тогда какова цель твоего присутствия?

– Видишь ли, обычно те, кто оказываются в твоей ситуации, довольно быстро что-то выбирают. Они либо забывают себя и их лимбо перестают существовать, когда однажды они покидают его, устремляясь за знакомыми призраками, либо их жажда жить берет свое, они отчаянно ищут способ вернуться к тем, кого оставили в мире живых и однажды обретают путь. Но ты никуда не движешься. Твоя память не желает оставить в прошлом мир живых, но и пути назад ты не ищешь. Отчего так?

Человек пожал плечами, глядя на сверкающие на темном небосводе хрусталики звезд. У него не было ответа на заданный вопрос, только странное чувство, что именно сейчас его душа как никогда далека от тревог, и он действительно может думать только о тех вещах, что его согревают, и забывать о боли. Если для этого потребуется навсегда забыть собственное имя? Что ж, пусть будет так. Главное – что ему по-настоящему нравится это мертвое море. Не то, что за ним, не то, что вне его границ, ему просто действительно хорошо наедине с собой. Как-то менять это состояние совершенно не хотелось.

– Нет такого призрака, за которым мне стоило бы идти, и не существует никого в мире живых, к кому хотелось бы возвращаться. Я как-то не нажил близких людей.

– А как же она? – тихо спросил дракон.

Человек без лишних подсказок понял, о ком он говорит, но только пожал плечами.

– Она свой выбор сделала, и его уже ничто не изменит. Наверное, должно быть прискорбно, что для того, чтобы осознать это, пришлось умереть, но мне, если честно, все равно.

– А друзья?

– Не обзавелся как-то.

Дракон раздраженно клацнул зубами.

– Ну хоть приятели, а? Кому-то же будет тебя не хватать?

Человек усмехнулся.

– Пару приятелей, пожалуй, могу назвать, но, поверь мне, Люциуса Малфоя больше опечалит несвоевременная доставка свежей газеты, чем моя кончина. По крайней мере, она вызовет у него больше эмоций. А его жена дольше платье в магазине выбирает, чем горюет по кому-либо, кто не ее драгоценный сын.

– Да уж, – угрюмо сказал ящер. – Кажется, я начинаю понимать, почему ты здесь застрял. – Только ведь лимбо ни для кого не может стать домом. Он перевалочный пункт, а отнюдь не точка назначения.

– На этот счет существует какое-то правило, с которым ты меня пока не ознакомил?

Ответа у дракона не нашлось.

– Понятия не имею. Надо проконсультироваться с начальством.

Человек встал и, подобрав сюртук, снова улегся на камни, накрывшись с головой.

– Ну так иди и общайся с кем захочешь. Меня все устраивает.

– Да что тут может устраивать? – изумился дракон. – Хоть бы жильем приличным обзавелся.

– И как это, по-твоему, сделать? – спросил человек.

– Мерлин, да это же твое лимбо. Просто прояви фантазию.

***

Дракон, если верить камням, разложенным на утесе, отсутствовал больше десяти дней. Сначала человек не раздумывал над его словами не в силу каких-то объективных причин – ему просто не хотелось. Однако зерно сомнений, что он позволил в себе посеять, начало медленно давать всходы. Его робкие ростки мужчина заметил, когда утром вместо того, чтобы в очередной раз просто насладиться покоем мертвого моря, представил легкий бриз, разгоняющий волны, на вершине которых пенились бы белые барашки, которые, достигая берега, ложились тающей «сахарной ватой» вокруг щиколоток и исчезали, стоило пошевелить ногой. Возможно, с фантазией у человека были некоторые проблемы, потому что вместо мирной картинки он разнообразил свой унылый быт полноценным штормом со сверкающими молниями и порывами шквального ветра, сметающего все на своем пути. От него он, хохоча, прятался в своем наспех сложенном домишке, заставляя себя верить в то, что его шаткие стены смогут противостоять стихии. Хозяин отплатил им за верную службу полной неблагодарностью. Она не была чернее вод. У этих стен появилась крыша, а сырые камни обвил темно-зеленый плющ, но мужчина больше не стал баловать памятник собственному неведению законов этого мира. На расчищенном от камней утесе, что служил ранее для календарных нужд, появился небольшой особняк, более чем пригодный для жилья. Его хозяин вложил в него свои представления о комфорте и радовался, как ребенок, обходя каждую комнату. В конце концов, в чем-то он еще был живым человеком, а лишившись общества, давно перестал стыдиться собственных чувств. Никогда не имевший дома, который бы ему нравился, мужчина придирчиво осматривал любую мелочь. Часами щупая краны на старинной медной ванне, он силой воли полировал их да блеска, так, чтобы они выглядели не новыми, а прошедшими через тысячу рук. Потом шел в кабинет и обходил череду темных книжных полок, скользя взглядом по томам в одинаковых переплетах из тисненной серебром черной кожи. Ничего ли не упустил? Были ли в его распоряжении теперь все книги, что он когда-то хотел прочесть? Убедившись в совершенстве своей фантазии, он ложился поперек широкой кровати с жестким матрасом. Такое ложе никогда не поместилось бы в его спальне в подземельях или родительском доме, и человеку было все равно, что он его ни с кем до конца времен не разделит. Главное – что для него она существовала, именно такая постель, как он всегда хотел. У него теперь было почти все – и огромные окна с невесомыми воздушными занавесками, и свежий ветер в лицо каждое утро, на кухне находилось столько яблочных пирогов, сколько он мог пожелать, а виски в баре демонстрировал все вкусовые качества, присущие хорошей выдержке. Даже одежда в шкафу всегда казалась новой и отглаженной, а несколько унылый, на взгляд обывателя, сад был именно тем местом, где ему нравилось проводить время с книгой, слегка покачиваясь в гамаке. Вот только чем больше времени человек тратил на знакомство с этим своим персональным раем, тем сильнее ощущал, что даже в одиночестве на пустом каменистом берегу мертвого моря он был спокойнее и счастливее.

Возвращению дракона он даже обрадовался, хотя и скрыл свои чувства. Сейчас, когда у него было все, что можно пожелать, возникла необходимость с кем-то все это разделить. Пусть даже с кучей костей, горланящей пиратские песни.

– Отличный дом, – сказал дракон, сунув свою любопытную морду во все открытые окна.

Человек, испытывая что-то вроде гордости за свою фантазию, небрежно пожал плечами.

– Удобно – и ладно.

Ящер, расположившийся на самом краю утеса, покачал головой.

– Прекрасный способ убить время. Немного времени... Ну, перечитаешь все книги, перепробуешь всю еду, которая тебе когда-то нравилась, и что дальше? Построишь себе Колизей и заставишь в нем сражаться копии своих врагов, созданные воображением? Однажды ты наиграешься во все эти игры – чем еще займешься? В лимбо нет будущего, нет развития…. Рано или поздно тебе наскучат все эти забавы.

– Возможно, – согласился человек. – Только, наверное, не скоро, дома ведь хватило почти на неделю. У меня богатая фантазия, и если ты говоришь, что я могу создавать копии людей, которых знал…

– Подделки, – перебил его дракон. – Предсказуемые, подвластные твоей воле, а значит, скучные. Действие зачастую создает противодействие, чувства и эмоции рождаются не из полного подчинения одной воли другой, они берут свое начало в противоречиях и совпадениях характеров двух независимых сущностей.

Человек не согласился, его мозг уже был околдован тысячей фантазий.

– О, у меня нормальное воображение. Я могу там, где надо, добавить и соли, и перцу, и противоречий.

– Ну, попробуй, – сказал дракон. – Я не знаю ни одно здравомыслящее существо, которое на твоем месте не попыталось бы создать свой рай. Вот только, поверь мне, ни черта у тебя не выйдет. Рая как такового вообще не существует. В смерти его точно нет, а вот жизнь прожить так, чтобы не сожалеть ни о чем, очень даже возможно.

– Посмотрим, – холодно сказал человек.

И тут дракон совершил ошибку. Не стоит, разочаровав человека, тут же просить его об одолжении.

– Кстати, о моей форме. Хотелось бы все же нечто более прозаичное. Мясца хотя бы на костях нарастить.

Мужчина проявил фантазию. От него же требовали только этого? Добившись перемен, он, резко развернувшись на каблуках, зашагал в своему выдуманному, но очень уютному дому.

– Эй, – кричал ему вслед знакомый голос. – Чем скелет дракона хуже этого?

Не оборачиваясь, он усмехнулся.

– Это мясистее.

***

Белка была жирной, ярко-оранжевой, размером походя на перекормленную болонку. Человек сидел у окна и отрешенно наблюдал за ее попытками взобраться на дерево, размышляя, как его фантазии могли породить столь нелепое создание. Белка, не обращая на него никакого внимания, судя по всему, проклинала свои габариты, разгневанно била по земле хвостом и снова прыгала в попытке добраться до вожделенных орехов. Увы, ее когти не были предназначены удерживать такой вес и скользили по стволу, сдирая кору. Нижняя ветка располагалась слишком высоко, и диковинному зверю не удавалось до нее добраться. Очередное приземление на пушистый зад вызвало новый приступ проклятий на вполне человечьем языке. Мужчина сосредоточился, подключил свою волю, и дерево за окном превратилось в осину, которая была белке совершенно не интересна. Она тяжело вздохнула и, отвернувшись, поскакала куда-то в сторону моря. Можно было, конечно, проявить гуманность и просто добавить ореху пару веток, чтобы зверушка могла на него взобраться, но человек у окна считал белку наказанной. Он сознательно мстил ей за то, что в слишком многих вещах она оказалась права.

– Завтрак, дорогой.

Человек сжал кулаки, заставляя себя снова попытаться принять существующее положение вещей. Он с трудом улыбнулся, отворачиваясь от окна.

– Я не голоден.

Она не обиделась, хотя в этой вариации его сокровенных желаний была заложена даже такая возможность – обижаться и спорить. Первые семь вариантов были безжалостно стерты именно за то, что им не хватало индивидуальности. Еще тринадцать пострадали за качества вроде излишней болтливости, смешливости, отсутствия покладистости, неумения игнорировать его недостатки, повышенной жажды внимания и так далее. Эта копия была совершеннее всех предыдущих, вот только с оригиналом она не имела уже ничего общего, кроме яркой внешности. Странно, нелепо… Человек, одержимый когда-то желанием быть с этой женщиной, даже не пытался мечтать о том, как бы у них все сложилось. Она рано ушла, не оставив ему даже права попытаться ее вернуть, и тем самым стала недостижимой и идеальной. Сейчас, имея возможность воплотить свои фантазии, человек начал понимать, что понятия не имеет о том, чего на самом деле хочет. Все шло не так. Можно сказать, он опошлял все то светлое, что было в его мечтах, попытками их воплотить.

– Ну и бог с ним, с завтраком. Может, сходим куда-нибудь вместе?

– К морю?

Она покачала головой.

– Надоело.

Он создал ее такой – не размышляющей о лимбо, не удивляющейся гигантским белкам. Она видела в нем своего возлюбленного и творца и не нуждалась больше ни в чьем внимании, как он, собственно, всегда того желал. Вот только все это было такой огромной фальшью… Однако человек дал себе слово, что эта попытка будет последней, и он приложит все усилия, чтобы из нее хоть что-то вышло.

– Хорошо, тогда куда?

У нее не было представления о таких вещах, как друзья, театры или даже магазины. Он сделал это, чтобы не отвечать на сотню вопросов и надеясь, что женщина не будет скучать по вещам, значения которых не знает. Но сейчас скудость ее фантазии его просто убивала. У настоящей Лили не могло быть такого недоуменного выражения лица.

– Ну, не знаю… Куда-нибудь.

Он встал и предложил ей руку.

– Хорошо. Пойдем куда-нибудь.

Она улыбнулась и позволила взять себя под локоть. В итоге они все равно пошли к морю, и он, старясь развлечь ее, создал диковинных рыб, части которых даже в природе не могло существовать. Она восторженно хлопала и хотела купаться, но вода в море была слишком холодной, а это он, как ни старался, так и не смог изменить. Тогда он начал создавать птиц, их яркая окраска нравилась ей. Найдя на берегу пару перьев, женщина кокетливо украсила ими свой наряд, а потом спросила:

– А мы можем летать?

– Нет.

– Потому что у нас нет крыльев?

– Потому что люди – не птицы. Нам не свойственно надолго отрываться от земли.

Она сделала вид, что принимает его объяснения. Почему ему казалось, что чем больше он стирает воспоминаний, способных вызвать у нее печаль или беспокойство, тем более несчастными делает ее и себя?

– Вернемся домой? – спросила женщина. Он кивнул.

– Конечно.

– И ты расскажешь мне какую-нибудь историю?

– Расскажу.

Это было сложно – выдумывать сказки, в которых не было бы ничего, что могло спровоцировать у нее приступ тоски. Он еще помнил, как одна из копий, прочитав какую-то из книг в библиотеке, стала одержима идеей отправиться в путешествие, а другая начала говорить, что им надо переехать в более населенное место. Ему почему-то от таких предложений становилось совсем плохо, ему не хотелось создавать целый мир, населенный иллюзиями. Где-то глубоко в человеке укоренилась уверенность, что двое – это более чем достаточно. А из всех людей, что он помнил, только она вызывала у него желание делить с кем-то свою жизнь, смерть или даже существование в лимбо. Поэтому он не хотел сдаваться и, сидя рядом с нею на крыльце, рассказывал сказки о драконах и единорогах, почти радуясь тому, что она, увлекшись вязанием длинного алого шарфа, большую часть его рассказов пропускает мимо ушей. Человек понимал, что она делает это не из-за того, что его слова ей не интересны, просто, как и он сам, женщина опасалась, что однажды эти истории кончатся и тогда им больше не о чем будет говорить.

– Ужин? – спросила она, когда мужчина закончил свой рассказ.

– Конечно.

Женщина поднялась и, сложив свое вязание в корзину, ушла в дом. Откуда-то из-под крыльца вылезла оранжевая белка и с любопытством взглянула на человека.

– Все еще тратишь время на глупости?

– Изыди, – предложил ей мужчина и даже приложил к этому определенную фантазию. Но с белкой этот фокус никогда не срабатывал. Вот и сейчас наглая тварь почти довольно повела ушами.

– Это не в твоих силах, сам знаешь. За мной стоят те, с кем я на твоем месте не стал бы мериться силами.

– Я ни с кем ничем не меряюсь. А будешь надоедать – воплощу в таракана.

Идея зверю не понравилась.

– Я не надоедаю, – оправдывалась белка. – Я взываю к твоей разумности. Ну подумай сам, Северус. Сколько это может продолжаться?

Человек пожал плечами.

– Мне торопиться некуда.

– Хорошо, я спрошу по-другому. Что в этом хорошего? Тебе же одиноко, несмотря на то, что пока еще не надоело играть в куклы. Судя по тому, с какой частотой ты их меняешь, не так уж и весело все складывается.

– Заткнись.

– Это, к сожалению, не входит в мои обязанности. Знаешь, я там протолкнул одну идейку. В общем, мои работодатели хотят помочь тебе с выбором. Они согласны выполнить одно твое желание, какое угодно и без всяких там подвохов. Возможно, осуществив его, ты поймешь, что тебе ближе – жизнь или смерть.

Человек усмехнулся.

– А что если у меня нет никаких желаний? Все, что захочу, я могу создать сам. Хотя в одном ты прав – я не слишком нуждаюсь даже в этих вещах, так зачем играть в джинна и лампу? Меня все устраивает, и никакого мотива для принятия решения вы мне предложить не в состоянии.

– Почему с тобой так сложно?

Он счел вопрос белки риторическим и, поднявшись, ушел в дом. Его ведь ждал ужин.

***

Человек сидел на берегу моря, подставляя лицо соленым брызгам. В детстве он часто плакал. Ему за это даже прозвище обидное дали. Вот только люди, которые сделали это, не могли понять причину слез. Он никогда не рыдал от обиды, считая ниже своего достоинства пенять на людей или судьбу. Если ты чего-то не получил или кто-то оказался более сильным и дерзким, то негодовать бессмысленно, нужно искать корень всех бед в собственной слабости и безжалостно ее в себе искоренять. Вот от досады, что не всегда получалось, по щекам, помимо воли, начинали бежать злые соленые слезы. Он плакал, когда чего-то не мог. Приложил усилия, старался, не щадя себя, но проиграл, в чем-то ошибся, и тогда его захлестывала ярость из-за собственного несовершенства. С возрастом он почти научился контролировать свой гнев. Лет в шестнадцать, после похорон матери, его слезы раз и навсегда прекратились, потому что мальчик понял – несмотря на существование отца, он остался совершенно один. Мать умерла, а единственно дорогой ему человек оставил его ради другого, более успешного и веселого. Эти две потери, казалось, иссушили его изнутри. Чтобы выжить, стать тем, кого он сам смог бы ценить и уважать, требовалось раз и навсегда отказаться от права себя жалеть. А вот сейчас ему почему-то снова очень хотелось расплакаться, но то ли железы, отвечающие за слезы, атрофировались, то ли он просто отвык… В общем, соленые брызги в лицо казались выходом.

Данных себе слов человек никогда не нарушал. Если сказал, что эта попытка создать существо, с которым можно разделить это море и эти камни, будет последней, то не собирался идти на попятную. Просто все вышло как-то нелепо, а он ведь так старался. Ему даже казалось, что что-то начало получаться. Если верить записям на пергаменте, которые заменили календарь из камней, они прожили вместе три месяца. Иногда он даже стал называть ее Лили, немного неуверенно, но это было лучше чем «ты», к которому мужчина старательно прибегал в первые недели. Она стала для него живой. Приобрела свои привычки и характерные черты, кажется, даже немного излечилась от своей необъяснимой тоски и перестала искать новых впечатлений, способных оживить их маленький мир. Создавая очередной образ, он всегда желал: «пусть она любит меня», но никогда не имел четкого представления о формах этой любви, и, наверное, поэтому ничего толком не выходило. Но эта Лили, казалось, начала привязываться к нему в меру собственной, пусть даже ограниченной ее создателем воли. Она читала те же книги, стараясь быть интересной, запоминала, что ему нравится, а что раздражает, и стремилась вызывать только приятные эмоции. Ни с одной из своих волшебных кукол он не переступал определенную черту близости. Иногда даже сам не понимал, почему. Возможно, ему хотелось чего-то большего, чем плоды собственного воображения, более реальных чувств. Все иное оскорбляло… Кого? Он искал ответ на этот вопрос, думал о том, чье достоинство бережет больше – свое или женщины, которую когда-то любил. Впрочем, разве можно было вообще думать о ней? Он уничтожил даже намек на добрую память своими эгоистичными попытками найти замену утраченным чувствам. Так почему когда, казалось бы, у него почти получилось достигнуть какого-то компромисса, договоренности с самим собой, ей пришло в голову устроить пикник у самой воды?

Она знала, как он любит смотреть на море. У них было вино, вкус которого он еще мог вспомнить, фрукты и сыровяленый окорок. Она нарезала тоненькие, почти прозрачные ломтики мяса, завернула в каждый кусочек сочной дыни и хотела заставить его поесть. Он легонько кусал ее пальцы и прятал за спину книгу, когда она, смеясь, пыталась отобрать ее не слишком чистыми руками. А потом она поцеловала его в губы. Это вышло у нее легко и естественно, а он… Он не почувствовал ровным счетом ничего. Даже тот детский поцелуй под омелой, сохранившийся в памяти, значил больше, чем эти долгие объятья. Все было не так, не по-настоящему, неправильно, и он стер ее… Просто каждой частицей своей души пожелал, чтобы этого никогда не происходило, и она растаяла в воздухе, как и все ее предшественницы. Не осталось ни ярких мотков шерсти, ни клетчатого пледа для пикника, ни платьев в шкафах, ни рассыпанной по полу кухни муки. Как и ее предшественницы, эта особенная Лили не оставила и следа своего пребывания, только горечь и огромное чувство злости на самого себя. Конечно, ее можно было вернуть такой, как она ушла, со всеми ее чувствами и представлениями о нем самом. Вернуть и сделать еще улыбчивее. Возить на поезде по прекрасным странам, давать все то, что она хотела бы от этого его лимбо получить, но это было бы огромной подлостью, настоящей фальшью, потому что он знал, что таким выбором обречет себя на агонию и однажды в припадке ярости снова ее сотрет. Для чего? Чтобы еще раз воскресить? Так нельзя, никто не в состоянии всей душой любить подделку, собственноручно смастеренную игрушку. И он не станет больше ничего выдумывать, чтобы избавиться от одиночества. Кажется, не так уж сложно будет смириться и не устраивать новых погонь за миражами.

Человек на берегу мертвого моря дал себе слово, что впредь не станет ни за что держаться. Оставит только черную воду, звезды и скалы, раз уж они – часть его самого. Он просидел до рассвета, стараясь вернуть свои прежние ощущения, а наутро исчез дом на утесе вместе с садом, гигантской кроватью, медными кранами и богатой библиотекой. Шкафы не заполняла одежда, ведь носить ее не было смысла, исчезла еда, ведь есть ее не возникало ни малейшей необходимости, и виски, хмелеть от которого не заставляла нужда. Остался только маленький домик, чьи стены человек сложил своими руками. Пусть плющ все так же обвивал камни, и крыша осталась на месте, а внутри появилось что-то вроде лежанки, стола, пары полок и всегда холодного очага. Это место не было и не должно было быть жилищем или пристанищем. Оно просто позволяло спрятать себя и свои мысли от не меняющегося пейзажа. А еще человек перестал считать дни. Время утратило всякий смысл, потому что он предпочел вот эту странную точку всем иным формам существования и знал, что никуда с нее по собственной воле не сдвинется. Поэтому когда несколько дней спустя появилась бывшая белка, которая снова стала костяным драконом, она печально констатировала:

– Понятно.

Человек только пожал плечами, но так и остался сидеть у воды.

– Значит, череда экспериментов над собственным душевным равновесием прервана?

– Не так уж сильно они его пошатнули.

– Эх, – вздохнул дракон. – Я так и сказал им, что ты из тех упрямцев, что никогда не примут решение, если их к этому не подтолкнуть. Может, все же скажешь, исполнение какого желания поможет тебе выбрать? Они могут многое. Например, дать нормального собеседника из числа людей, которые тебе симпатичны. Тут может поселиться призрак, ну или выбери кого-то из числа живых.

Человек усмехнулся.

– То есть я могу пожелать – и кого-то быстро загонят в состояние клинической смерти, чтобы мне было не очень одиноко? Составить список малоприятных мне людей?

– И ты захочешь делить с ними свое лимбо? – поинтересовался дракон. – Не тесно будет?

Мужчина пожал плечами.

– Почему нет? Места много. Как только я получу удовольствие от своей мести, мы всегда сможем разойтись и не мозолить друг другу глаза.

– То, что кому-то выпадут все эти мытарства по твоей вине, действительно поднимет тебе настроение?

– Кто знает.

Дракон беззлобно заметил:

– Ну и сволочь же ты. Неужели не хочешь сделать какое-то благое дело?

Человек заинтересованности не выказал.

– Что, нужно вытащить из ада какого-то твоего приятеля? Уволь.

– Ада нет, – поучительно сказал дракон. – Есть кое-что похуже, но сейчас это неважно и не нужно обсуждать. Оживить мертвую душу до твоего состояния невозможно. Получить более осязаемую форму в этом лимбо я могу только потому, что являюсь твоим…

– Заткнись, – посоветовал человек.

– Хранителем, – назло ему выплюнул дракон, но тут же смягчился. – Ладно, если уж ты так не любишь это слово, то давай называть меня компаньоном, призванным одновременно как защищать твое право на выбор, так и способствовать тому, чтобы ты его все же сделал. Во всех иных местах, кроме этого, я такое же привидение, как все остальные. И поверь мне, лучше быть там, чем тратить свое время здесь на попытки тебя увещевать.

Человек лег на спину, заложив за голову руки, и полюбопытствовал:

– Интересно, а по каким принципам этого самого хранителя выбирают?

– Ну, обычно соглашается кто-то из предков или друзей. Ко многим хранители вообще выстраиваются в очередь. Но в твоем случае даже мать отказалась, так что вызвался лишь один человек, он вообще по натуре деятелен и не боится нести ответственность за влияние на чью то судьбу. Ему это даже нравится…

– Ты что, Дамблдор? – насмешливо поинтересовался мужчина.

– Нет. Я тот, кто вызвался вторым. Уже после того как он предложил свою кандидатуру. – Дракон устроил свой череп на перекрещенных лапах и, казалось, пригрелся на тусклом солнышке. – Хочешь, поговорим про так называемый ад?

– Его же нет?

– Не цепляйся к словам. Просто каждая душа, покинув мир живых, снова и снова переживает свои ошибки. Знаешь, они ведь не злые…

– Кто они?

– Жизнь и Смерть. Для каждого человека они вписывают в Книгу судеб изначально ровный сценарий.

– Учитывая условия рождения? Такое невозможно.

Дракон покачал головой.

– Зря ты так думаешь. Да, у тебя были отец и мать, достаточно изменившие твою судьбу. Ведь Жизнь и Смерть не стараются ограничить нашу волю. Они свой выбор сделали, но не предопределили этим твой. Никто не мешал тебе стать лучше. Менять и меняться… Все дело в той дороге, на которую мы однажды сворачиваем. Ты предпочел возненавидеть, даже не пытаясь понять, а ведь у твоих родителей были чувства, которые ты не счел нужным разглядеть. Ты ведь не знаешь, о чем думал твой отец. Видишь в нем что-то плохое, не желая признать, что то, как он ненавидел твою мать за обман, не смогло полностью отразиться на его чувствах к тебе. Ведь ты был его сыном!

Человеку было неприятно из-за того, как много дракон знал о нем, но он лишь усмехнулся.

– То есть он от большой любви порол меня, запрещая даже думать о колдовстве? А когда меня все же пригласили в школу, бил по щекам за любое упоминание магии в его доме – от нежности?

– Не поверишь, но действительно любовь иногда сродни страху. Он ведь не хотел потерять тебя. Даже если злоба изгнала из сердца этого человека твою мать, ты не перестал быть его ребенком. Он не знал, чего боится больше – тебя или одиночества без тебя. А ты обрек его на это, не дал возможности раскаяться. Знаешь, он хотел оказаться на моем месте, хоть немного побыть с тобой, но не решился. Ад – это ведь не котлы, наполненные маслом. Он по природе своей – этакая странная школа раскаянья. Душа не получает второго шанса, пока не в силах преодолеть все свои ошибки. Понять их природу, очиститься от них….

– Звучит крайне бестолково, – заметил человек.

– Пусть так, но твой отец не счел возможным поддержать тебя, если еще не научился понимать самого себя.

– А ты?

Дракон задумался.

– Наверное, из трех оставшихся на мне грехов тот долг, что я не выплатил тебе, – самый незначительный, и я уже чувствую себя в силах через него перешагнуть. А еще мне показалось, что ты не захочешь, чтобы на моем месте оказался Дамблдор, и в тот момент это было для меня действительно важно. То, чего хочешь ты.

Человек усмехнулся.

– Должник, говоришь? – Он приподнялся на локтях, разглядывая дракона. Меняя его черты и формы. – Не знал, что ты уже мертв.

Мужчина, появившийся на месте дракона из костей, выглядел растерянным. Он подошел к воде и рассмотрел свое отражение, а потом поинтересовался:

– Когда я прокололся?

Человек на берегу пожал плечами.

– Совокупность фактов, но очевидным был один. Никто и никогда так не стремился навязать мне свои чертовы извинения.

Бывший дракон рассмеялся.

– Да, это можно угадать. – Он задумался. – Наверное, так даже проще. Признаться, надоело лазить по деревьям или скрипеть суставами.

– Нет, – сказал человек, – это не проще. Видишь ли, с тобой мне всегда было не о чем говорить. Так что больше вообще не появляйся на берегу, Люпин.

Мужчина, имя которого было произнесено, не обиделся.

– Всем нужна помощь, Северус. Рано или поздно она оказывается необходима любому. Я заставлю тебя это понять.

– Если тебе нужно прощение – сделай одолжение, просто оставь меня в покое.

– Прощение? – Люпин рассмеялся. – Нет, что ты. Я не жажду, чтобы ты произнес «извиняю тебя за прошлое». Мне хочется, чтобы твое будущее изменилось достаточно, чтобы ты просто мог отпустить эту обиду.

Человек указал рукой на море.

– По-твоему, это незначительное изменение? Мне так не кажется. По сравнению с этим прошлое уже ничего не значит.

– Я так не думаю.

– Значит, нам не о чем говорить.

***

– Рано утром тих океан, лежит на нем густой туман.
Якорь поднял наш капитан, он знал прекрасно океан.
На баркасе лихой народ, и все готовы плыть вперед,
Но случайно на этот раз был продырявлен наш баркас.

Человек брел по берегу, совершенно игнорируя идущего следом. Можно было сказать, что у него не было желания дважды попадаться на одну уловку, но на самом деле все было совсем не так. Он уже понял, что это место в состоянии многое отнять, если ему позволить это. Что ж, он пожертвовал мертвому морю свою способность раздражаться из-за чужой глупости или упрямства.

– Это не беда, что кругом вода,
Это ерунда, здесь вода – всегда.
Не пугает нас на этот раз то, что продырявлен наш баркас,
Потому что на борту у нас правильный компас.
Нет сомненья, кончен наш путь, мы стали медленно тонуть,
Но был весел наш капитан, он знал прекрасно океан.

Слова всех песен оборотня человек уже выучил наизусть. Люпин не мог понять, что все это не имело смысла, а ему было совершенно недосуг объяснять. Вместо этого мужчина затянул следующий куплет.

– Сомневались только мы в одном, на баркасе был в бутылках ром.
Если мы утонем, кто потом выпьет этот ром?
Не достался рыбам крепкий хмель, оказалась вдруг под нами мель,
По колено океан теперь – никаких потерь.

Голос у человека был необыкновенный. Шагавший за ним следом даже заслушался, несмотря на то, что спетые с идеальным попаданием в такт ноты были далеки от того, что обычно в мире живых звали хорошим вокалом. Слишком низкий, голос обитателя этого берега мог бы показаться грубым и неприятным, если бы в нем не было столько мягкости, заставляющей вспомнить о черном бархате, но, помимо него, можно было обнаружить и певучесть черных вод, и даже холодный и белесый тусклый отсвет кристаллов соли.

– А ты хорошо поешь, Северус. Это хобби или врожденный талант?

Человек не ответил. Его ничуть не тронула заинтересованность в голосе собеседника, он не собирался из-за каких-то там мелочей отменять свое решение, что им не о чем говорить.

– Молчишь? – Люпин поморщился. – Мерлин, ну почему ты все время молчишь? Это ведь не избавит тебя от необходимости что-то решать. – Глядя на худую спину своего собеседника, упрямо шагавшего вдоль линии прибоя, он отчего-то радостно улыбнулся. – Ты не оставляешь мне выбора.

Человек неплохо знал существо по имени Ремус Люпин, и, возможно, посмотрев на эту улыбку, он бы насторожился, но взгляды через плечо и подозрительность как-то не вязались с мертвым морем. Они жили вне его… Где-то за серыми скалами в далеком прошлом, а потому он просто шел по берегу, даже не подозревая, что смерть отнюдь не отнимает у вершителей судеб желание немного с тобою поиграть.

***

– Эй…– Люпин кричал, стоя на носу старой лодки, некрашеные доски которой давно стали серыми, щедро изъеденными морской солью. Как это хрупкое суденышко еще ухитрялось держаться на воде. – Сюда!

Он так приветливо махал рукой, словно думал, что мужчина на берегу желает как-то отреагировать на этот призыв. Впрочем, та или иная реакция все же была. Человек отвернулся и зашагал к своему маленькому дому, но не дошел до него. Потому что направление каким-то магическим образом изменилось, и он снова стоял лицом к лодке. Человек попробовал отвернуться от нее еще раз… И еще… В четвертую попытку он вложил всю свою волю, но результат оказался тот же.

– Ты сядешь в эту лодку, Северус, – с улыбкой сказал Люпин. Все равно сядешь, сколько бы времени ни ушло на твое упрямство. Иного пути на сегодня не предусмотрено.

– Я знал, что словам о свободе моего выбора не стоит доверять. Это миф, не так ли? Всегда найдется кто-то желающий принять решение за тебя.

– А никто не ущемляет твоих прав. Они просто хотят встретиться с тобой и поговорить.

– Кто они?

Люпин пожал плечами.

– Увидишь.

Человек не любил, когда ему что-либо навязывают, да и от разного рода секретов он за жизнь порядком устал.

– С места не сдвинусь.

– Посмотрим.

И чертов оборотень действительно смотрел. Прогуливался по берегу, позволил себе обыскать его дом, несколько раз подходил к человеку, разглядывая того, как какую-то диковинную зверушку. Тот мог только хмуриться, потому что каждое движение, каждый шаг приближали его к лодке, которая на третий день стала по-настоящему ненавистна. И тогда он сдался. Ему было даже плевать на самодовольное выражение лица оборотня, которое появилось, как только тот понял, что он капитулировал. Человек привык подчиняться обстоятельствам, когда осознавал всю бессмысленность борьбы с ними. Правда, это не учило его смирению. В душе возникало чувство, очень похожее на желание отомстить. Видимо, Люпин разглядел его, поэтому только молча сел на вторую скрипучую доску, заменявшую скамью, и когда лодка сама отчалила от берега, они отправились в путешествие в полном молчании.

Увы, как и все хорошее, тишина не могла длиться долго. Вскоре оборотень снова продемонстрировал желание поболтать.

– Тебя совсем не мучают вопросы?

– А смысл? – Человек смотрел на далекий горизонт. Картина перед его глазами не менялась, берег остался далеко позади, и теперь вокруг не было ничего, кроме застывшей мертвой воды. Лодка, казалось, двигалась с большой скоростью, но ее нос не резал неподвижную гладь, не поднимал волну, не бросал в лицо горсти соленых брызг. Чем дольше длилось это плаванье, тем более застывшим и неживым казалось все вокруг. – Оттого, что я стану тебя расспрашивать, пункт назначения как-то изменится?

– Вряд ли, – признался оборотень, но тут же заспорил сам с собой. – Хотя кто знает…

У человека точно не было ответа, да и не нуждался он как-то в этой истине, а потому просто закрыл глаза и погрузился в состояние, именуемое ожиданием. Никакой особой цели у этого процесса не было, а потому он не вздрогнул, когда несколько часов спустя оборотень коснулся его плеча.

– Приехали.

Человек разомкнул веки и взглянул на ничуть не изменившийся горизонт. Все вокруг было так же безжизненно, как и некоторое время назад.

– И что дальше?

– Идем.

Люпин выбрался из лодки и зашагал по воде. Человек невольно моргнул, а потом рассмеялся. Он хохотал долго, пока этот звук не перешел в покашливание, а затем так же резко успокоился.

– Ты чего? – поинтересовался оборотень.

– Забавно смотришься.

Люпин наконец понял, что он имел в виду, и усмехнулся.

– Даже магглы знают толк в красивых историях. Идем.

Человек фыркнул.

– Если в них верить, то подо мной пучина должна разверзнуться.

С этими словами он сделал шаг за борт, но ничего не произошло. Его ноги прочно стояли на гладкой поверхности воды. Оборотень, глядя на него, только пожал плечами.

– Похоже, у этого места свои представления о праведности.

– Заткнись, – посоветовал ему человек. Он сам не слишком понимал, почему так разочарован. Возможно, ему хотелось, чтобы старые сказки все же оставались по-настоящему сказочными, а это странное место низводило их до обыденности.

Он шел за своим проводником, не видя ничего, что могло хотя бы отдаленно напоминать цель их назначения. Они шагали очень долго, прежде чем что-то начало происходить. Человек почувствовал эту перемену еще до того, как бросил взгляд под ноги и пораженно замер. Сквозь черную толщь воды просматривался огромный город, раскинувшийся на морском дне. Казалось, он не имел ни конца, ни края. Человек решил, что смотрит на причудливое воплощение идей самого безумного из архитекторов. То, что происходило у него под ногами, можно было охарактеризовать как огромный мир, помещенный в бутылку из черного стекла. Чувствуя, как затягивает эта картина, мужчина наклонился к поверхности воды. Он удивлялся тому, как покосившаяся Пизанская башня соседствует с чарующими фонтанами Версаля, а Тауэр тонет в песках пустыни. Человек насчитал все семь чудес света, не разрушенных, а еще чарующих своим великолепием. Казалось, его взгляд обрел способность по своему желанию приближать каждый понравившийся фрагмент этого мира, походившего на причудливый коллаж, склеенный ребенком, которому пришло в голову изрезать самые красочные путеводители. Выбрав впечатляющие картинки, он неумело налепил их на бесконечный черный холст, повинуясь лишь своей фантазии, а потом эту нелепицу кто-то оживил, и по широким улицам заспешили белые полупрозрачные прохожие, уступая дорогу современным авто, экипажам и даже поездам, идущим куда-то независимо от наличия или отсутствия рельсов. Человек наклонился еще ниже и даже нашел места, которые хранились в его памяти: высокие башни Хогвартса, телефонную будку, ведущую в министерство магии, и магазин, прятавший вход в Святого Мунго. Он скользнул взглядом по Косому переулку, а потом увидел свой дом вместе с извечно грязным тупиком Прядильщиков, спрятавшимся за равнодушным ко всему сфинксом. Что-то тянуло его именно в это унылое место. Человек ощутил непреодолимое желание прикоснуться рукой к старому потрескавшемуся дереву двери, провести по ней пальцами. Возможно, даже войти, с порога бросив: «Я дома». Странно, он ведь никогда не ощущал такой потребности, а сейчас даже руку протянул, готовый погрузить ее в толщу воды.

– Ты с ума сошел? – Мужчина почувствовал, как его мысли возвращаются в место, где есть только серое небо и черное море. Он хотел ударить Люпина за то, что город внизу растаял, словно был всего лишь миражом, его собственной бредовой фантазией. Отчего-то казалось важным наказать кого-то за то, что все исчезло, до того как он успел понять, понравилось ему это безумие или нет. – Нет, ну так нечестно, она нарушает правила.

– Она? – Человек стряхнул с плеча почти невесомую чужую руку.

– Ты не должен знать, что тебя ждет в случае выбора.

– А меня ждет это?

– Что это?

Оборотень явно желал получить дополнительную информацию, но человек промолчал. Он был жаден, когда речь заходила о вещах, как-то затронувших его чувства. Предпочитал не делиться ими.

– Неважно.

Люпин жестом попросил его следовать за собой.

– Давай поторопимся, а то мне что-то не нравится их поведение. – Он улыбнулся. – Хотя, не скрою, мне интересно, что ты увидел. Говорят, ощутив ее дыхание, все смотрят на совершенно разные вещи.

– Чье дыхание?

– Смерти, конечно, – оборотень ответил так, словно человек спросил его о какой-то глупости. – Разве ты не почувствовал холод ее прикосновения?

– Нет.

– Странно. Наверное, это доступно только живым или полностью мертвым, а в твоем промежуточном состоянии не так уж очевидно.

– Возможно, – он не стал спорить со своим спутником. Человека больше занимал накрывший воду жемчужно-белый туман, который поднимался над морем, как пар, и становился все плотнее, скрывая все вокруг. Оборотень его совершенно не замечал и шел все быстрее. Человек вынужден был прибавить шаг, чтобы не потерять его из вида.

– Я, признаться, мало понимаю в твоих чувствах. – Казалось, Люпин извиняется.

Человек впервые подумал о том, что это замечательно. Наверное, даже прекрасно, что он вынужден пройти через это с душой, познать которую никогда не стремился, и что он когда-то преуспел в попытках избегать обладавшего ею человека.

– Это хорошо.

– Разве? – Туман делал лицо обернувшегося Люпина сияющим жемчужной белизной. Тот был взволнован. Человек понял, что из них двоих кого-то все же тревожит происходящее. – Наверное, не стоило вызываться. Тебе нужен кто-то, кто понимает, чего ты хочешь, а я… Стоило давно признаться, но я вызвался не ради тебя. Не потому, что хотел помочь с выбором. Как ты правильно заметил, я преследовал свои цели, и сейчас кажется, что мне не удалось избавиться от сожалений. Я только наплодил новых.

Человек пожал плечами.

– Это мир эгоистов. Все существуют только ради самих себя.

– Так уж и все? Что ты в своей жизни сделал исключительно для себя, Снейп?

Он задумался.

– Многое.

Оборотень сделал шаг к нему.

– Хоть один пример?

Осознанно или нет, но чтобы закрыть эту бессмысленную тему, человек выбрал то, что могло оскорбить его собеседника.

– Сдал твоего блохастого приятеля аврорам. Это было исключительно для себя, Люпин. Более того, я не отказался бы не только от мести, но и от ордена Мерлина. Знаешь, к нему пожизненная пенсия прилагается. И тратя каждый галлеон, я бы снова и снова наслаждался мыслью о том, что такова оказалась цена за его голову. Мне даже дела не было до того, последователь он Волдеморта или нет.

Оборотень ухмыльнулся.

– Сейчас ты лжешь. Сириус был сложным человеком. Я понимаю, почему ты поверил в его виновность, ведь этот ваш Лорд не слишком откровенничал со своими последователями. Ты ведь ничего не знал о Питере, иначе всей этой трагедии не случилось бы. Поэтому ты считал Блэка виновным и мстил за Лили, одновременно охраняя ее сына. Я не понимаю, что ты чувствовал потом, почему не пожелал оправдываться, когда Гарри обвинил тебя в его смерти… Ты ведь поверил мальчику, предупредил нас, и твоей вины в том, что Сириус повел себя как импульсивный дурак, нет и не было.

Человек ответил не менее насмешливой ухмылкой.

– Я считал и считаю, что Блэк виновен. Мое мнение о нем не изменилось после того как я узнал, кто истинный предатель. Я все еще желал ему смерти. Я все еще считал его трусом и не стеснялся об этом говорить. Он виноват сильнее, чем Петтигрю. Виноват так же, как я сам. Люди мнительны, им всегда кажется, что мир вертится вокруг них. Я считаю гибель Лили карой судьбы за то, что в своей попытке стать значимее, лучше для нее я выбрал путь, что навсегда разлучил нас. Блэк тоже сам свернул на свою дорогу. Он побоялся взять на себя ответственность. Нет, я не считаю, что он страшился смерти. Да, я могу поверить, что этот поступок брал начало в длинной череде грехов, что он за собою чувствовал. Но что-то заставило его сказать «нет» своему другу Джеймсу. И это «нет» его убило.

Люпин выглядел задумчивым.

– Знаешь, беру назад свои слова насчет того, что я совершенно не понимаю тебя. Просто мне никогда не приходило в голову, что вы с Сириусом так похожи.

Человек покачал головой.

– Это самая абсурдная мысль из озвученных тобой. Я обязан выслушивать эту ересь или сейчас еще можно все переиграть и выбрать Дамблдора с его фальшивой добродетелью?

– Увы, – сказал оборотень. – Это место не предполагает смены фигур, что уже расставлены на шахматной доске.

– Возможно. Но всегда можно начать другую партию.

– Поздно, потому что мы почти пришли и тебе остаюсь я и мои глупые, по твоему разумению, речи.

С этими словами Люпин взял его за руку и практически бегом бросился в туман. Человек не мог сопротивляться этому рывку. Он сделал три шага, и жемчужная мгла осталась за спиной. Он почти пожалел о ней, как и о состоявшемся разговоре. Ему почему-то совершенно не нравилась идея быть кем-то понятым.

***

Картина перед глазами была странной, но совершенно созвучной его видению этого мира. Вспомнилась сказка об Алисе в стране чудес. Там был сочно-зеленый лабиринт, в котором встречались розовые кусты, цветы на которых были искусственно выкрашены в красный цвет. Человек уже привык, что этот мир соткан из всех оттенков серого цвета, и сейчас от обилия более ярких цветов у него начиналось что-то похожее на мигрень. Островок рая, выстроенный на белом, как снег, тумане, укрытый его стеной, похожей на бесконечно белый водопад, ничуть не прельщал человека. В отличие от своего спутника, он не восторгался ни гигантскими бабочками, парящими в воздухе, ни павлинами невероятной раскраски, гордо расхаживающими по каменным дорожкам.

– Невероятно, – говорил Люпин, который, казалось, сам прибавил в цвете. По крайней мере, его кожа уже не выглядела такой уж бледной и прозрачной, на щеках выступил румянец, заблестели желтовато-карие глаза, а чуть вьющиеся у висков каштановые волосы приобрели свою пышность. – Каждый раз, когда вижу, не могу привыкнуть.

– Нелепо, – холодно ответил человек.

– Почему?

Он не мог объяснить. Это было так же несовершенно, как город под водой. Словно кто-то пытался насильно впихнуть в окружающие его вещи слишком много жизни. И она била ключом, отравляла своим обилием, становясь из-за этого чем-то совершенно неинтересным.

– Все хорошо в меру.

Оборотень улыбнулся.

– Ну, на меры здесь лучше не рассчитывать. Идем.

Здание, к которому они шли по этому сочно-зеленому парку, саду, острову, напомнило человеку и старинный римский храм, и зал суда. Только ступив на его мраморные ступени, он почувствовал себя одновременно изможденным и очень спокойным. Оглянулся назад, но… Он увидел только туман. Никакого парка словно и в помине не было. Мужчина усмехнулся, глядя на своего попутчика.

– Насчет происков Жизни ты не счел нужным меня предупредить?

Тот пожал плечами.

– Я бы сказал, прояви ты к ним хоть какой-то интерес.

– Почему-то у меня появилось огромное желание совершенно тебе не верить.

– А было обратное? – Люпин преодолел десяток огромных ступеней и распахнул массивные двери. – Впрочем, теперь это неважно. Мы пришли.

Человек не знал, что двигало им. Возможно, это было простое любопытство, но он поднялся следом и заглянул в помещение, напоминавшее огромный зал.

Помещение было квадратным. Длинные мраморные скамьи вдоль широкого прохода были черными, как и плиты пола, а вот стены и потолок оказались удивительно белыми. Серый свет, лившийся откуда-то сверху, удивительно уравновешивал картину, приводя все к единому знаменателю. Это место походило на его личное «ничто». Сила, что царила в нем, не имела ни оттенка, ни статуса. Она была едина для всех и сосредоточена в Книге судеб, что возлежала, ибо иного определения человек так и не подобрал, на каменном постаменте, установленном перед двумя тронами. Один из них был так черен и беспросветен, словно покрыт сажей. Его четкие формы противоречили размытым очертаниям второго, словно выполненного из сконцентрированного, осязаемого эфира… Или снега? Нет. Скорее всего, волшебной ваты. По крайней мере, это странное сидение казалось таким уютным, сосредоточившим в себе тепло.

Люпин шагнул на черные плиты пола и как хороший глашатай провозгласил:

– Северус Снейп по вашему приказанию прибыл.

Почему-то такая формулировка оскорбила человека до глубины души, но он не успел оценить всю степень своего недовольства, потому что кто-то толкнул его сзади в плечо.

– Простите.

Он обернулся и, признаться, оторопел. На него виновато взирало юное существо с настолько травянисто-зелеными глазами, что их оттенок надо было бы запретить в этом унылом пространстве. Но то были не все краски, что сосредоточил в себе их обладатель. У него были еще и ресницы цвета горького шоколада, и длинная коса перевитых лозой волос, напоминавших цветом залитые закатным солнцем золотистые поля пшеницы, и розовые, как рассвет над морем, губы. То, что это мальчик, можно было определить лишь по отсутствию груди и наличию адамова яблока, в остальном черты хрупкого, но невероятно пленительного существа были совершенно бесполы.

– Ничего, – человек выдохнул это слово, прежде чем осознал, что вообще говорит. Странный юноша улыбнулся ему и, беззастенчиво задрав до колен тогу, в которую был облачен, опрометью бросился в другой конец зала, где торопливо занял белый трон и даже выпрямился на нем, попытавшись придать своему красивому лицу выражение величия. Это вышло у него скорее забавно, чем искренне.

Потом в соседний трон ударила молния. Человек на секунду закрыл глаза, а когда открыл их, то рядом с юношей увидел ослепительно красивую зрелую женщину, облаченную в весьма строгий наряд из черной кожи. Капюшон ее плаща, отброшенный на плечи, не мешал разглядеть ни правильность черт, не совершенное лицо. Черные, как смоль, волосы падали на пышную грудь, скованную жестким корсетом. Алые губы кривились в чуть презрительной усмешке, пока она, положив на колени косу с длинным, причудливо изогнутым лезвием, смотрела, как ее оппонент лихорадочно роется в складках своих одежд и наконец гордо извлекает из них свежую оливковую ветвь.

– Что ж, если все готовы… – Голос юноши был звонок и чист. – Приступим, пожалуй.

– Готовы? – усмехнулась женщина, чей тон был низок, но мелодичен. – Все это нелепо.

– Ты первая начала! – сказал юноша.

– А ты продолжил, причем, я сказала бы, бездарно.

– Я, в отличие от тебя, гадостей заранее не планирую.

– В этом твоя извечная ущербность.

– А по-моему, непредсказуемость. Это только ты всегда неуместна со своими дарами, а я…

– А ты не менее неуместен. Впрочем, я не буду считать, сколько мне пришлось разгребать после того, как ты, так сказать, одаривал.

– Людям давно пора запретить аборты.

– Нет, это тебе нужно постичь значение слова "своевременно".

Человек почти увлекся этой перепалкой, но оборотень решил напомнить о их присутствии, наигранно прокашлявшись.

– Кхмм…

Смерть бросила в их сторону короткий взгляд, Жизнь улыбнулся.

– И правда, мы же тут по делу. Добро пожаловать.

Смерть холодно подытожила:

– Подойдите.

Человек преодолел длинный проход. Люпин пропустил его вперед и вообще держался довольно робко. Похоже, какими бы комичными ни казались эти двое, шутить с ними не стоило.

Некоторое время его пристально изучали совершенно разные взгляды. Любопытный, даже доброжелательный суровой Смерти и какой-то совершенно растерянный вечно юного Жизни. Он и заговорил первым.

– Печально…

Смерть перебила:

– Ну отчего же. Если ему ничего от тебя не нужно, то почему бы не принять меня.

Жизнь возмутился.

– Что значит, не нужно? Его час еще не пришел. Ты не имеешь на него никаких прав.

Смерть усмехнулась.

– Так ли уж не имею… За тобой, если помнишь, долг. Не я позволила изменить написанное, не я вымарала одни обстоятельства смерти, заменив их другими, что и повлекло за собой всю эту ситуацию.

Жизнь выглядел грустным.

– Разве я не расплатился? Я отдал тебе человека, позволив вершить его судьбу.

– О, как щедро с твоей стороны было вернуть мне мое… – усмехнулась Смерть. – Благороднее некуда. Он был моим изначально, я сейчас просто возьму то, что должно.

– Но этот не твой, он еще многие годы не должен тебе принадлежать.

Почему-то у человека возникло странное ощущение, что Жизнь сожалеет об этом, словно его принадлежность Смерти упростила бы многое. Он не испытал горечи. Им столько раз пренебрегали, что не было даже обиды, поэтому то, что он сказал, было произнесено не со зла и не из-за отсутствия почтения перед высшими силами. Он так чувствовал.

– Что если я не хочу выбирать? Никто из вас мне не нужен.

– Мы это понимаем, – сказал Жизнь, и горечь его слов была искреннее любого извинения.

– Ты в этом желании волен и даже прав, – согласилась с ним Смерть. – Мы запутались. Вернее это он поддался своим желаниям, но так или иначе втянул в это меня, и события пошли не по написанному. Такое уже не однажды случалось, и нам жаль, что на этот раз ты стал жертвой этого хаоса. Мы разберемся с ним. Мы пытаемся. Увы, нам никак не сделать этого, пока ты, Северус Снейп, не выберешь – жить тебе или умереть. Так к чему тянуть? Мы готовы рассказать, что ждет тебя в том или ином случае.

Человек покачал головой.

– Вы не поняли. Мне нет дела до ваших ошибок и их последствий, я не растерян, потому что не знаю, что выбрать. Меня устраивает и лимбо.

Жизнь нахмурился.

– Это неправильно. Лимбо не предназначено для длительного существования.

– А мне должно быть дело до ваших правил?

– Должно, – кивнула Смерть. Она, кажется, выглядела заинтригованной. – Лимбо – не то место, которое может нравиться и удовлетворять. Оно слишком многого лишено, а никто не любит лишения. Ты уже убедился, что даже воплощение мечтаний в нем не имеет смысла. Нельзя изменить то, что неизменно. Оно навсегда останется застывшим. Душа человека такова, что нуждается в переменах. Жизнь, смерть, потом иногда снова жизнь. Все это – тот цикл, проходить который – естественная необходимость. В обычных обстоятельствах ты не смог бы определить свой час и срок, но так уж сложилось, что сейчас, Северус Снейп, ты творец собственной судьбы. Не это ли высшая форма свободы? Так почему ты отказываешься насладиться предложенной возможностью?

– Потому что на данный момент мне это совершенно не интересно.

Жизнь решил вступить в борьбу.

– Разве ты пережил уже все, что мог бы или хотел прожить? Тебе уже нечего больше желать?

Человек пожал плечами.

– Наверное, желать чего-либо – свойство любой души. Разве в смерти у меня будут отсутствовать стремления? – Он бросил взгляд на Люпина. – Знаете, общение с ним доказало, что от каких-то забот невозможно избавиться даже в его состоянии.

– Я говорил, что хранитель – не такая уж хорошая идея, – обиженно надул губы Жизнь.

Смерть наоборот улыбнулась.

– А по-моему, как раз отличная. – Она посмотрела на человека. – Значит, то, что так нравится тебе в пребывании в лимбо – это отсутствие забот? Ведь, как ты правильно заметил, жизнь или смерть снова поставят перед тобой какие-то цели и задачи, а именно этого тебе не хочется? Тебя устраивает то состояние незыблемого покоя, в котором ты сейчас можешь пребывать?

Он пожал плечами.

– Не знаю. Наверное, это одна из составляющих моего решения.

– Ясно. Мы предлагали тебе помочь с выбором, не так ли? Ты определился со своим желанием?

Человек покачал головой.

– Мне ничего не нужно.

Мальчишка на белом троне выглядел задумчивым. Смерть, казалось, все больше забавляли ответы мужчины.

– А вы забавны, мистер Снейп. Ваши решения не оставляют нам выбора. Придется самим выбирать для вас награду или проклятье, а нам с оппонентом, видите ли, всегда очень сложно договориться.

– Я позволю себе сделать предложение, – тихо сказал Люпин.

Жизнь жестом велел ему приблизиться, и оборотень что-то зашептал ему на ухо. Мальчишка ухмыльнулся.

– Она никогда на это не пойдет.

– Но….

Люпин снова тихо заговорил. Человека эти переговоры порядком раздражали. Он терпеть не мог, когда кто-то пытался принять решение, касающееся его судьбы, не беря в расчет пусть даже не его собственное мнение, но отсутствие такового.

– Я же сказал: мне ничего не надо.

– Мне нравится этот вариант, – заметил Жизнь. – Скажи ей.

Люпин приблизился к Смерти и так же почтительно что-то рассказал ей. Та скривила свои алые губы.

– Совершенно неприемлемо. Это плохая сделка. Думаю, я не заинтересована в ней так же, как мистер Снейп. – Смерть медленно провела кончиками пальцев по лезвию своей косы. – Эта душа и так просуществовала куда дольше отпущенного. К тому же в чем ее наличие может убедить мистера Снейпа?

– Поверьте мне, – сказал Люпин, – ему не очень-то понравится находиться рядом с ним. В итоге он что-то выберет, и тогда… – Голос оборотня звучал грустно. – Вы решите, что делать со вторым.

– Тут и решать нечего, – задумчиво сказала Смерть. – Он мой, и отправится туда, где и должен находиться.

– Я не возражаю, – сказал Жизнь. – Тут я возражать тебе уже не вправе.

Смерть кивнула.

– Это да.

Человеку все больше не нравилось происходящее.

– Значит, мое мнение никого не интересует? Какая же это свобода выбора, если вы навязываете мне свою волю?

– У вас был шанс самому решить, что поможет определиться, жить дальше или умереть. Мы даже сейчас ничего не выбираем за вас, только упрощаем задачу, – пожал плечами Жизнь.

– Чем?

Смерть рассмеялась.

– Ну, разумеется, делая ваше лимбо местом, еще более непригодным для существования.

Жизнь заспорил с ней.

– Ну, это твои мотивы. А мои куда более просты. Я подумал, что если мистер Снейп увидит, как цепляется за жизнь человек, которому предстоит умереть, он оценит, наконец, тот удивительный шанс продолжить свое существование, что ему предоставлен.

– Оцените? – заинтригованно спросила Смерть у мужчины.

Тот покачал головой.

– Вряд ли.

Жизнь его слова не смутили.

– Ну, кто из нас был прав, покажет только время.

Человек нахмурился.

– Я могу отказаться от ваших экспериментов надо мной?

– Можете, мистер Снейп, – кивнула Смерть.

– Почему? – удивился Жизнь. – Мы вправе принять за него это решение.

– Вправе. Но, знаешь, он меня заинтриговал.

– Тебе просто не хочется отсрочить свой приговор.

Смерть кивнула.

– Не хочется. Я и так достаточно ждала по твоей милости.

Она взглянула на человека.

– Ну так что, вы отказываетесь от нашего вмешательства?

Мужчина уже готов был кивнуть, но за его спиной раздался тихий голос, который не мог принадлежать Люпину:

– Умоляю тебя, Северус. Не делай этого.

***

Человек сидел на ступеньках мраморного здания и вглядывался в белый туман. Он сказал:

– Мне нужно подумать.

На самом деле решение у него было, вот только стоило потратить время на то, чтобы смириться с тем, насколько оно ему не нравилось.

– Эй.

Он не обернулся на оклик, холодно заметив:

– Я же просил дать мне время побыть одному.

– Отклоняется.

Человек обернулся, глядя в глаза Смерти.

– Минуту назад вы согласились.

– Нет, минуту назад я сделала вид, что согласилась. Но мне хотелось прийти и попросить: будьте эгоистичным до конца. Вам не нравится то, о чем вас просят, – ну так не делайте.

Он ухмыльнулся.

– И что дальше? Придет Жизнь и начнет увещевать, что даже сейчас старые клятвы должны иметь власть надо мной?

Смерть села рядом с ним на ступеньки и тихо сказала:

– Он не придет. Лимит подлости на сегодня им исчерпан. Он не имел права использовать душу этой женщины в качестве своего козыря, но он призвал ее, чтобы повлиять на вас. Так что сейчас мое время делать ответный ход. – Она протянула ему свою косу. – Хотите подержать?

Человек взял предложенное, не задаваясь вопросом, почему это делает, и невольно охнул. Если бы не рука Смерти, сжимавшая рукоять, он уронил бы ее оружие на ступени.

– Очень тяжелая.

Женщина покачала головой.

– Неверный ответ. Это неподъемная для вас ноша, как и та, что сейчас пытаются взвалить на ваши плечи. Не берите ее, не нужно.

«Не позволь Гарри умереть»... Человек закрыл глаза и вслушался в тот голос, что все еще звучал у него в голове. Лили прижимала к груди руки, которые впервые казались ему наполненными красками жизни. Наверное, таково было влияние юноши на белом троне – рядом с ним даже старые призраки обретали форму. Но человек думал тогда не об этом: у него снова появилось чувство, что его заставляют приносить себя в жертву чему-то невозможному. Он слушал те объяснения, что давал Жизнь, но никак не мог отыскать в его словах спасения, которого от него требовали.

– Я не понимаю, на что здесь можно надеяться.

Смерть пожала плечами.

– А для надежды нужен веский довод или мотив? Души не слишком отличаются от людей. Они тоже верят в сказки, которые сами же сочиняют. Вы застыли в лимбо, между жизнью и смертью. Мы не имеем над вами сейчас никакой власти, а значит, вы тот единственный, рядом с кем здесь еще могут случаться чудеса.

– Могут, но не случаются. Не так ли?

– Так. В мире живых есть люди, которым дано заглядывать в Книгу судеб. Всю ее прочесть они не могут, но им становятся доступны некоторые строки или даже целые страницы. Одна такая женщина увидела, как переплетаются две судьбы, и поделилась этим знанием с другим человеком. Вы были там, даже сами кое-что слышали…

Человек кивнул.

– Был. Эта история имеет значение?

– Огромное. Видите ли, все дело в том, что она сказала истинную правду, и как бы сейчас ни переиначивали толкования того старого пророчества, Гарри Поттер должен был умереть.

– Я и сам сегодня порядком удивился, когда узнал, что этого не произошло.

Смерть улыбнулась.

– Это не моя вина. Видите ли, среди живущих есть не только те, кто знает судьбу. Попадаются и такие, что в состоянии ее менять. Это утомительный процесс, но добиться при должном старании можно многого. Старик, что слышал пророчество, знавал упрямцев, которые сумели бы все переиначить. Он забрал женщину, способную раскрыть истину, с собой и жадно вслушивался в ее слова в поисках иных фактов. Ему хотелось остановить своего врага, но при этом никого не потерять.

– Ложь. Он даже не пытался спасти Лили. Что мешало ему спрятать ее в Хогвартсе?

– Можно было бы ответить, что страх подвергнуть опасности жизни его обитателей, но я не стану врать. Тот человек долго прожил, он знал, что сила Книги судеб в том, что можно изменить все, но не обстоятельства рождения или смерти. Эта женщина умерла бы в любом случае, ей так на роду было написано. Пытаться спасти ее – значило изменить и другие обстоятельства и лишить себя оружия, которое в будущем понадобилось бы для спасения уже не двух жизней, а тысяч.

Человек усмехнулся.

– Какой благородный мотив для бездействия.

– Да нет, не благородный, просто мотив.

– Я иронизировал.

Смерть кивнула.

– Ну а я серьезна, а потому позвольте продолжить рассказ. Старик пытался спасти мальчика, и для этого он многое предпринял. Услышав от провидицы обстоятельства собственной гибели, он решил изменить их, чтобы попасть в лимбо и там выторговать мальчишке еще один шанс.

Человек нахмурился.

– Изменить обстоятельства собственной смерти? Вы же не хотите сказать…

– Хочу. Альбус Дамблдор погиб не в тот день и час, когда ему суждено было погибнуть. Он должен был умереть еще зимой, его убило бы проклятие, которое было наложено на кольцо Гонтов.

Мужчина покачал головой.

– Но я приостановил действие проклятья. Это было не так уж сложно.

Смерть кивнула.

– Несложно для человека, который всю свою жизнь учился тому, чтобы менять судьбу. Когда я говорила, что есть люди, наделенные подобным талантом, я имела в виду отнюдь не Альбуса Дамблдора. Сам он был не способен ничего изменить, но догадался, что вы из тех, кто может, и использовал эту догадку в своих целях. Много лет он потакал вашей тяге к запретным искусствам, много лет не позволял реализовать скрытые амбиции. Нагнетал ту силу, то стремление все изменить, что вы позднее продемонстрировали. Получи вы должность, которую желали, или иные блага, к которым стремились, ваша жажда изменить действительность со временем иссякла бы или была бы израсходована на попытку снять проклятие с места преподавателя ЗОТС или на что-то не менее бессмысленное, а так…

Человек почувствовал, как внутри него разрастается пустота, в которой чуть слышно шелестят чужие усмешки.

– Вы считаете, что, будучи ведомым, я все истратил менее бездарно, чем мог бы самостоятельно?

Она покачала головой.

– Нет, не думаю. – Смерть недовольно взглянула на белый туман. – Почему бы нам не сменить декорации? Я приглашаю вас на свидание.

Человек тихо рассмеялся.

– Свидание со Смертью?

– Согласна, это звучит не слишком привлекательно. Но почему бы нет? Когда вам еще представится такой шанс.

Она встала и протянула ему руку, затянутую в черную перчатку. Мужчина оглянулся на запертые двери.

– А это не против правил?

Смерть улыбнулась.

– Вам есть до них какое-то дело? Ну хоть ничтожное? Скажите «да» – и я не повторю свое приглашение.

Он подумал о женщине с молящим взглядом. Ради нее стоило немедленно вернуться и произнести свое «да», пусть даже по совсем иному поводу, чем тот, о котором говорила Смерть. Но он знал: если поступит так, то никогда не сможет стать по-настоящему свободным, а потому сжал предложенную ладонь.

– Приглашение принимается.

Она рывком помогла ему подняться, но, как оказалось, никуда идти, чтобы покинуть здание посреди мертвого моря, не требовалось. Они оказались в мрачном зале, интерьер которого показался человеку приятным. Он всегда любил черный цвет и никогда не боялся разного рода чудовищ, статуи которых украшали этот странный холл. Откуда ни возьмись, появился призрачный слуга, и Смерть вручила ему свой плащ, оставшись в длинном черном платье, застегнутом на все пуговицы, тянувшиеся от подола до самого подбородка.

– И что мы будем делать?

Человек решил, что бессмысленно расставаться с тем тряпьем, в которое давно превратилась его мантия.

Смерть жестом пригласила следовать за собой.

– Я предлагаю вам сыграть со мной в шахматы.

Человек покачал головой.

– Не люблю эту игру.

– О, моя партия вам понравится.

Она подошла к высоким дверям, верхнюю часть которых нельзя было разглядеть, потому что потолок зала тонул где-то во тьме. Человек решил, что зрение позволяет ему оценить высоту этажа в четыре, а сколько еще было скрыто темнотой, он даже представить опасался. Но не это зрелище его поразило, а то, что было предложено распахнувшимися створками. Он сделал шаг вперед и замер. Эта странная шахматная доска, казалось, была бесконечна, все фигуры на ней были одинаково серыми и отличались друг от друга. Ни одна не повторялась. Он шагнул к первой и в ужасе замер: высотой в полный человеческий рост, она была полной копией Волдеморта в одном из самых неприглядных его обличий. Статуя была настолько реалистичной, что, казалось, Лорд готов взмахнуть палочкой, произнося проклятье.

– Что это?

Смерть улыбнулась.

– Неправильный вопрос. Вы должны были спросить: «Кто это?» Тогда бы я ответила: души, не вызывающие у меня особого восхищения. – Она посмотрела, кого он рассматривает, и усмехнулась. – Это последняя из частей его головоломки. У меня есть все семь ее фрагментов. Желаете взглянуть на остальные шесть?

– Нет, не очень.

– Правильно. – Смерть взяла его за руку и провела вдоль противоположного ряда фигур. – Я хотела показать нечто совершенно иное. Вот... – Она остановилась перед статуей Альбуса Дамблдора, лицо которого было непривычно встревоженным. Морщины резко обозначились на лбу, и даже борода печально поникла. – Нравится?

– А что тут может или должно нравиться?

Смерть пожала плечами.

– Моя ирония, должно быть. Если пройдете вдоль ряда – увидите тысячи знакомых имен. Магглы и маги, Дамблдор и Волдеморт, их многочисленные предшественники. Гитлер, Наполеон, Сталин и Муссолини. Сократ, Вольтер, Леонардо да Винчи и Боттичелли. Множество вершителей человеческих судеб начиная с тех времен, когда первый из одетых в шкуру мамонта взял в руки внушительную дубину и, провозгласив себя вождем, отнял самых красивых женщин и большую часть добычи, или, бросив в огонь горсть трав, уверял, что видит грядущее намного четче других и у него налажена прочная связь с богами. Тут два типа душ: одни мечтали править этим миром и его жителями, устраивали диктатуру собственного «я», другие считали себя властителями умов, авторами идеи, способной изменить мир. Как видите, я не делю их на черных и белых. По мне они одинаково нелепы.

Человек задумчиво нахмурился.

– Разве жнец не благодарен тем, кто приносит ему обильную жатву? Во времена раздоров и смятения смерть правит миром.

Женщина покачала головой.

– Вы не понимаете, но я вас за это не виню. Все говорят о жестокости смерти, считают меня величайшим бедствием, но это не так. Пусть я никогда не звана, но всегда своевременна. Все уравновешено. Представьте привычный мир без меня, вечные существа под патронажем жизни, которая сеет свое семя снова и снова, потому что такова ее природа. Это утопия. У всего есть начало и конец. Как бы ни пытались вы представить вселенную бесконечной, она все же имеет свой предел. То, что вы постигаете все новые ее грани, означает лишь одно: больше жизни, но и смерти тоже больше. Даже я не знаю, откуда приходят новые души, – она усмехнулась. – Да, представьте себе, у меня нет ответов на все вопросы, и я даже не пытаюсь их искать, потому что знаю – есть вещи, которые никто не даст мне постичь. Все следует своему пути, так или иначе. Если в Книге судеб появляются новые страницы, то на каждой из них по-прежнему прописано свое начало и свой конец.

– И что же все-таки не так с моим временем погибнуть? – серьезно спросил человек. Ему впервые стало по-настоящему интересно.

– Я вам объясню. – Смерть села на пол и как маленькая девочка красиво расправила вокруг себя складки длинной юбки. Да, куклы у нее были странные, но впервые мужчина подумал о том, что не знает, кто из двух встретившихся ему сегодня странных созданий кажется наиболее незрелым. – Мы, кажется, остановились на том, что я призналась, что вами манипулировали.

Человек сел рядом с ней, обняв руками колени, и взглянул на застывшего в камне старика.

– Это не новость. Когда-то я сам дал ему такое право.

Смерть кивнула.

– Знаю, но мне интересно другое… Почему вы не решили, что он утратил его, не выполнив данное обещание взамен на вашу жизнь и судьбу? Хотели жить?

Человек отрицательно покачал головой.

– Нет, не хотел. В тот момент… Да, признаться, и позднее тоже... Появились цели, воскресли какие-то навыки и привычки. В моем существовании нашелся даже смысл, но стало ли оно от этого нужным мне самому? Нет.

Смерть кивнула и странно изменила тему.

– Знаете, почему они все здесь? – Она широким жестом указала на статуи.

– Нет.

– Они наказаны. – Женщина, с каждой минутой все более похожая на маленькую девочку с взрослыми чертами лица, улыбнулась. – Знаю, вам сейчас это кажется глупым, но для тех, кто заперт здесь, нет большей кары, чем бездействие.

– Я же видел призрак Дамблдора.

– Иногда я отпускаю их погулять. – Смерть задумчиво намотала на палец длинную прядь. – Знаете, что они делают? Даже здесь пытаются не просто постичь свое небытие, но и изменить порядок вещей. Я препятствую этому. Одно, пусть даже крохотное изменение порой влечет за собой целую вереницу нестыковок. Ваш случай – лучшее тому доказательство. Вы не должны были отсрочить действие проклятия, но испугались.

Человек удивился.

– Я?

– Конечно. Не выдумывайте себе благородных причин, раз уж иным мы отказали в праве на них. Все, что вами двигало, мистер Снейп, – это страх. Вы чертовски боялись остаться в одиночестве со всеми свалившимися на вас знаниями. Необходимость самому контролировать жизненный цикл человека по имени Гарри Поттер настолько вас пугала, что вы вложили все свои силы в то, чтобы Дамблдор жил. Думаю, надеялись, что не придется его убивать и эту проблему он сам как-нибудь решит. Но в сложившихся обстоятельствах вам пришлось, ведь вы их так усложнили, нарушив чужое время смерти.

– И Дамблдор получил свое лимбо?

Смерть кивнула.

– Получил. Там он дождался появления мальчика по имени Гарри и отдал ему свой билет на возвращение, ведь у человека со стертой судьбой всегда есть возможность вернуться.

– Не понимаю. Он же был мертв, как бы вы его воскресили, пожелай он этого для себя?

– Придумали бы что-нибудь. У нас, знаете ли, богатая фантазия. – Женщина продолжала развлекаться со своими волосами. – Подтасовывать факты – нехитрое занятие. Пара замечаний, в которых есть хоть тень обоснования, – и вот все вокруг уже верят, что чудеса случаются. Впрочем, нужды что-то придумывать не было. Мы с Жизнью почти всегда точно знаем, что выберет та или иная душа. Принятие ею решения – только вопрос времени. Я знала, что Дамблдор не даст Гарри Поттеру сесть на поезд.

– Сесть на поезд?

– Некоторые маленькие детали его лимбо. Они не так уж важны. Как я уже говорила, мы понимали, что произойдет, но мне совершенно это не нравилось. Я не люблю проигрывать.

– Никто не любит.

– Разве? А как же вы? – Смерть улыбалась. – Позволив Дамблдору жить, а потом и умереть, вы сделали все возможное, чтобы ваше собственное будущее стало зыбким. У вас не осталось ни одного шанса нормально объясниться с Гарри Поттером. Впрочем, вы его и не искали, потому что открыться перед другим человеком для вас отчего-то равносильно самоуничтожению. Можно сказать, Северус, вас устроил тот финал, к которому вы пришли. Все обязательства выполнены, а быть мертвым, чтобы не отвечать за последствия своих действий, – это неплохо. Никто имеющий право заявить, что знает о вас слишком много, не сможет упрекнуть, что вы как-то не так прожили свою жизнь, или, не приведи Мерлин, выразить сочувствие.

Человек усмехнулся.

– Зачем этот разговор, если вы так хорошо разбираетесь в моих мотивах?

– Я? В ваших? – Смерть расхохоталась. – Совершенно не разбираюсь, мистер Снейп. Вы первый человек за тысячу лет, которому удалось меня по-настоящему поразить. Вам хорошо со мной. Вы сами знаете, что хорошо. Я – единственный выбор, который имеет смысл сделать, но вы не принимаете решение, и я не в силах постичь, почему так.

– Вы же сами сказали – важно отсутствие стремлений. Ничто не порождает ни сомнений, ни желаний, и этим оно по-настоящему прекрасно.

Смерть встала.

– Идем. Здесь вам больше смотреть не на что.

Человек поднялся и последовал за ней.

***

Они стояли на огромной смотровой площадке черной башни. Когда они только поднялись на нее, внизу ничего нельзя было разглядеть из-за густой пены облаков, но, повинуясь движению руки его спутницы, они растаяли, и мужчина снова смотрел на тот дивный мир, что уже видел на морском дне. Сейчас он, казалось, был еще ближе к нему, чем раньше. Замечал сотни деталей, что ускользнули от первого взгляда. Несмотря на то, что все там существовало по некоему подобию человеческих законов, были и некоторые отличия от них. Он заметил, что спешащие по своим неведомым делам души до странности разобщены. Нет, некоторые приветливо кивали друг другу, сталкиваясь лицом к лицу, но иные проходили мимо других призраков, даже не заметив чужого присутствия. Это поразило человека куда больше, чем сочетание всех эпох архитектуры или различных форм прогресса. Смерть заметила его интерес.

– Есть такое словосочетание: «воспоминания души». Что-то важное задерживается в нас, в какой бы форме мы ни существовали. У живых память прошлых жизней проявляется вспышками так называемого дежавю. Многие считают это обманом сознания, но на самом деле подобные воспоминания – как монеты, что просыпаются из копилки души, когда она растревожена или попросту переполнена. Это небытие, но, как вы заметили, оно – не пустое место. В нем накопилось очень много всего, что души приносят с собой. То, что они не успели познать за короткий период жизни, для них не существует. Здесь постепенно стираются и преодолеваются почти все воспоминания, и тогда душа может начать новый виток своего существования. Хотите знать, как выглядело бы ваше небытие?

Человек покачал головой.

– Нет, не хочу.

– Правильно. Никто из тех, у кого еще есть шанс жить, не должен точно знать, что посулит ему Смерть.

– Странно… – заметил мужчина. – Вы говорите о себе в третьем лице. Смерть посулит то, Смерть даст это... А кто же тогда вы?

Женщина улыбнулась.

– Когда-то я была живой. Наши истории не слишком похожи, но в них есть и нечто общее. Я тоже ненавидела свою жизнь и всячески пыталась изменить судьбу. Скопила для этого достаточно сил, но к тому моменту, как смогла использовать их, настолько разочаровалась в живых, что предпочла ускорить собственную смерть. Как и вы, я не стала накладывать на себя руки. Просто если вас сгубило желание никому не давать права себя знать, то меня уничтожило нежелание предрекать что-либо. Я устала быть битой за попытки дать людям шанс спастись и вследствие своих решений оказалась в собственном лимбо. Мне оно тоже довольно долго нравилось, очень долго… – Женщина задумчиво смотрела вниз. – Я приняла лишь некоторое подобие решения. Жить мне не хотелось, неизменность смерти вызывала некоторое подобие уважения, но я не чувствовала, что этот путь для меня. Тот, кто тогда выполнял обязанности темного жнеца и следил за равновесием, однажды пришел ко мне и протянул свою косу. Она для всех рано или поздно становится слишком тяжелой ношей, и настало его время уходить. Я не смогла взять ее ни с первой попытки, ни с тысячной, пока не поняла, что на самом деле хочу этого. Он предлагал тот выбор, в котором и было мое предназначение, и в тот момент его ноша перешла ко мне. С тех пор минуло несколько столетий. Менялись хранители жизни, а я все еще в состоянии справляться со своей ролью, хотя в последнее время начинаю совершать ошибки. Все меняется. Возможно, во мне уже не осталось той категоричности, с которой я сюда пришла, пустоты, что не предполагает ничего, кроме следования своему пути. У меня появились чувства, стали зарождаться эмоции. Иногда я потворствую маленьким слабостям жизни, а значит, скоро настанет и мое время уйти к другим душам, переосмыслившим свое существование, готовым возродиться.

Человек почувствовал что-то вроде облегчения. Он не любил помпезных пантеонов, не рассаживал по постаментам собственных богов, лишь однажды согрешил в вознесении на пьедестал кого-либо. То, что женщина, стоявшая рядом, была, по сути, всего лишь такой же лишенной собственного места душой, как и он сам, все упрощало. Даже небытие обрастало простым сводом законов и правил. Оно не становилось от этого менее мистическим местом, но мысли о нем как-то сами собой упорядочились. Отсутствие незыблемых авторитетов, тех, чье слово будет неоспоримым фактом, всегда дает больший простор рассуждениям.

– Значит, вы не хотите, чтобы я выбирал что-либо?

Она кивнула.

– Не хочу. Только от моего желания тут ничего не зависит. Вас нужно и должно испытать. Не потому, что кто-то хочет пошатнуть волю или осквернить то лимбо, существовать в котором вы уже привыкли. Не буду говорить за всех участников данного эксперимента, но мне он необходим для того, чтобы понять: вы готовы беспристрастно служить Книге судеб или в вас еще слишком много противоречий.

– И каким будет с моей стороны выбор, что покажется вам верным?

Она улыбнулась.

– Хотите подсказку? Я дам вам ее. Откажитесь. Сделайте любые попытки повлиять на вас бессмысленными.

Человек задумался.

– Я предполагал именно такой совет. Если я так поступлю…

Смерть кивнула.

– Он не солгал – Гарри Поттер умрет в любом случае. Но в его словах все же была сокрыта ложь. Не настоящее вранье, но оттенок надежды. Вы сможете помочь ему так же, как помог Дамблдор – подарить свой шанс вернуться. Это отдаст вас в мою власть, вы займете свое место в мире, на который я позволила вам взглянуть. Нет, не застынете на шахматной доске, у меня не возникнет желания ограничить вашу волю. Вы просто станете одним их многих, что существуют в поиске своего нового шанса, пытаясь искоренить ненужное и отыскать значимое.

Человек жалел, что не чувствует ветра. Сейчас он с радостью позволил бы ему отхлестать себя по щекам. Таким должно было быть настоящее постижение правды. Злым, болезненным и мокрым. Соленым вкусом на губах… В эту минуту он тосковал не по своему мертвому морю, а именно по способности его оживать до состояния вести диалог. Гулом ветра в ушах, пеной на черной воде, беснующимися в небе молниями. Он бы как-то выразили, выплакали его простую мысль: «Она никогда меня не любила!» Все слова, все заверения, сухие пучки омелы и побег от ненужной горечи становились горой мусора перед лицом истины. Разумеется, она не стремилась терзать его снова и снова, просто его выбор не значил для нее ровным счетом ничего. Все, что она хотела, – еще один крохотный шанс для своего ребенка. Она готова была оплатить его своей жизнью и не скупилась на чужие возможности. Какого черта он решил, что, будучи изгнанной, она безропотно ушла, потому что ей было какое-то дело до того, что чувствует он? Почему в глубине души он надеялся, что она сделала это не из-за равнодушия, а оберегая от лишней боли? Глупец. Человек чувствовал себя не способным сейчас демонстрировать кому-то, как ему плохо. Ему нужно было всего лишь немного места для своей души. Ничего больше.

– Я хочу уйти.

– Да куда тут можно отправиться? – тихо спросила Смерть. – Даже в вашем лимбо нет путей, которые позволяют бежать от отчаянья. Есть только те, что ведут к преодолению чего-либо. Вам придется испить до самого дна те разочарования, что вас мучают. Иного выбора нет. Все отмирает, только пройдя дорогой долгой, мучительной болезни. Можно настроить вокруг себя сколько угодно стен, но даже сквозь них просочится горечь. Ее не сдуть ветру, не смыть морю.

– Вы читаете мысли?

Человек не знал, злит его подобное предположение или нет.

– Не читаю, просто все это мною пройдено, не по одному кругу. Сейчас я говорю не как Смерть, это делится с вами опытом мое долгое существование. Даже подарив Гарри Поттеру шанс, как того выпрашивает ваше прошлое, вы не убережете его от судьбы. В мире живых он существует в долг, не принадлежа ему даже частью своей души. Вы можете сейчас согласиться признать его отсроченную смерть своим даром и вручить ему свой шанс на выживание. Души, взывающие к вам, разумеется, постесняются потребовать этого напрямую. Слишком велик грех гнать кого-то к Смерти, но им ведь на самом деле хочется, чтобы это были вы, а не он. Только такая жертва ровным счетом ничего не изменит. В этом Жизнь не солгал. Поттер не в силах менять свою судьбу. Как бы ни старались многие сделать это за ваш счет, мистер Снейп, на нем моя метка. Он приговорен. Знаете, что будет, если вы действительно пожелаете это, найдете способ и вернете его в мир живых?

– Что?

– Он получит отсрочку своего приговора. Ненадолго. Сколько лет ему обеспечила мнимая жертвенность, а, по сути, расплата Дамблдора? Я, так и быть, продемонстрировала немного терпения, но больше не стану. Вы вернете – а я снова заберу. Через неделю, месяц или год. Не в силу собственной злости, а потому, что это моя работа. В Книге судеб появится новая запись, и приговор будет приведен в исполнение. Так есть ли смысл проявлять благородство?

Человек рассмеялся. У него, кажется, появилось немного странное решение, но оно принадлежало ему и никому другому.

– Я и не собирался тратить свои возможности на Гарри Поттера. У меня нет желания лишать себя чего-либо.

– Отлично, – сказала Смерть.

Мужчина ухмыльнулся.

– Но…

– …Но?

– Я сделаю то, о чем она просит. Гарри Поттер может застрять в моем лимбо на некоторое время. Дальнейшая его судьба меня совершенно не интересует. Будет он искать выхода, которого нет, или смирится с обстоятельствами – для меня это не важно. Я просто сделаю своему прошлому одно последнее одолжение и впредь не стану думать о просителях, которые из него приходят, и их мотивах.

Смерть рассмеялась.

– Это самое странное, что мне в последнее время приходилось слышать. Но воля ваша.

Человек кивнул.

– Моя.

– Тогда самое время вернуться и озвучить ее.

***

Мужчина сидел на берегу моря. Оно совершенно не изменилось даже после того, как он заключил сделку с силами, природу которых не хотел понимать до конца. Иногда чем меньше необдуманных и поспешных ответов ты сам себе даешь, тем надежнее прячется истина. Есть вещи, о которых не стоит постоянно размышлять, и тогда, возможно, правда однажды сама тебя настигнет.

– Послушай, ты хорошо поступил.

Ему не было никакого дела до благодарности оборотня, он даже не упрекнул его в желании укоротить его жизнь. Это было привычным. В том, чтобы осознавать собственную ненужность, для человека не было ничего нового, но решение, которое он принял, все же что-то изменило в нем самом. Он больше не хотел надеяться на то, что люди, которые некогда были нужны или важны, хоть раз спросят: «А чего желаешь ты сам?» – и выслушают ответ, и проявят некоторую благосклонность, пытаясь помочь в достижении цели. Голые души оказались еще эгоистичнее и честнее в своих стремлениях, чем когда они же были заключены в тело. Вот и все… Даже ветер не нужен. Ветер – это перемены, а их человеку совершенно не хотелось. Все, чего нужно было достичь, – это состояние полной отрешенности. Только в нем еще содержалось хоть какое-то подобие покоя.

– А вот с ней ты так поступил зря.

– Как "так"?

– Жестоко. Требовать, чтобы ей запретили посещать твое лимбо – это…

Человек ухмыльнулся, растянувшись на прохладных камнях. По крайней мере, ему хотелось, чтобы они ощущались именно такими.

– Она не возражала. Даже если бы я не просил, Лили никогда бы не пришла. Потому что одно дело – разочарование кого-то вроде меня, и совсем другое – демонстрировать свою душу собственному ребенку. В этом вся разница, Люпин… Вся чертова разница. Зато теперь, если Поттер спросит, где его драгоценная мамочка, у тебя будет возможность объяснить, что ее здесь нет исключительно потому, что я такая сволочь.

– Нет, Снейп, – тихо сказал оборотень. – Ты, кажется, все же не имеешь к сволочам никакого отношения.

– Какое страстное признание.

– Заткнись и дослушай его. Я действительно так думаю, потому что если записывать в сволочи тебя, то мне, наверное, стоило бы повеситься еще при жизни. Но это не меняет того факта, что тебе удается извратить вокруг себя все, и сейчас мне почти стыдно за то, что я хочу, чтобы Гарри жил.

Человек пожал плечами.

– Надеюсь, ему ты об этом никогда не скажешь.

Он закрыл глаза, потому что не знал, сколько еще ему предстоит наслаждаться относительным покоем. Это ощущение ценится особенно остро, когда ты принял странное спонтанное решение, дающее кому-то власть лишить тебя этого самого спокойствия. Впрочем, это казалось совсем не страшным, пока у него было это мертвое море.




Глава 2. Живая вода

– Профессор Снейп...

Собственное имя довольно быстро возвращается, если находится кто-то постоянно желающий тебя им называть. Не то чтобы он совсем от него отвык… Просто в нем долгое время не было никакой необходимости.

– Что?

– Я хотел спросить одну вещь.

Он оторвал взгляд от моря и нахмурился так, словно человек, остановившийся за его спиной, отвлек его от чертовски важных дел.

– А Люпина ваши вопросы подождать не могут?

– Он уже три дня не приходил. Возможно, с его стороны это очередной «гениальный» план, чтобы заставить вас общаться со мной.

– И вы решили следовать ему, Поттер?

Он обернулся и посмотрел в зеленые глаза. Даже странно, что кому-то удалось протащить в его уютное серое лимбо столько цвета.

– Нет. Я задам всего один вопрос и больше не стану вас беспокоить.

Снейп подумал, что отказывать с его стороны будет простым капризом, а капризничающие потрепанные души всегда нелепы. Будь Поттер неудобным соседом, в противостоянии его просьбам был бы хоть какой-то смысл, но он оказался на удивление ненавязчивым.

– Я слушаю.

Поттер сел рядом, чтобы не заставлять Снейпа смотреть на него снизу вверх. Обхватил руками колени и уставился на море. Приняв решение впустить его в этот мир, Северус ожидал, что все обернется куда большими проблемами, но Поттер воспринял все стоически. Только просил объяснить ему, что происходит, но эту задачу Снейп переложил на плечи Люпина и потребовал, чтобы лично его оставили в покое. Поттер безоговорочно согласился, он даже ушел куда-то дальше по берегу, чтобы не попадаться Северусу на глаза, и за неделю, что провел в лимбо, впервые появился лично. До этого его интересы представлял оборотень и делал это куда менее тактично, обвиняя Северуса во всех грехах, начиная от полного равнодушия к чужой судьбе и заканчивая отсутствием здорового любопытства.

– Неужели тебе не интересно, как он сюда попал?

– Совершенно не нуждаюсь в подобной информации, – холодно ответил Снейп. Наверное, даже слишком резко, потому что толика интереса была. Она оказалась направлена не на те обстоятельства, в силу которых Гарри Поттер оказался в состоянии между жизнью и смертью. Северуса волновало совершенно другое. Он не понимал, почему при встрече этот повзрослевший спаситель всего и вся не просто посмотрел на его море с неимоверной скорбью и сказал: «Я не хочу ничего для вас усложнять», но и отнесся к собственным словам со всей возможной ответственностью. Ни в чем не обвинял, ни на чем не настаивал, за ложь не порицал и совсем не искал правды. Это был неправильный Поттер. Может, потому, что слишком повзрослевший. В лимбо время – ничто, оно толком ни черта не меняет, но вечно раздражающий его мальчишка где-то там эти годы прожил, и они оставили на нем свой оттиск. Снейпу хотелось понять, в чем смысл тех перемен, которые он видит. Откуда в Поттере эта ненавязчивость и лаконичность фраз, умение спокойно смотреть в лицо проблемам, не срываясь на крик, не кидаясь сломя голову в борьбу с чем-то неведомым? И вот он сидел рядом. Можно было поискать ответы на свои вопросы, но… Разве не для того он выбрал это место, чтобы ни к чему больше не стремиться? Поэтому Снейп признался лишь в том, что готов Поттера выслушать, отрицая всякую необходимость слушать или слышать.

– Ремус сказал, что вы в курсе того, что сделал для меня Дамблдор.

Северус кивнул, почувствовав острое разочарование. Значит, Поттер пришел не как вопрошающий, но как проситель. Неужели ему хватило мужества и он, не прячась за фальшивыми догматами благородства, сейчас скажет: «Верните мне мою жизнь! Ваша ни вам, ни кому другому все равно не нужна». Снейп не понимал, почему, даже если он назвал такой поступок честным, данное поведение со стороны Поттера его бы, скорее всего, взбесило. Дело было не в том, что он сказал бы «нет», подвергнувшись новой череде упреков. Просто сама такая просьба что-то изменила бы в его собственной системе ценностей. Нарушила естественный ход вещей. Даже странно… Да, это было непонятно. Как никто другой, он желал видеть в Поттере качества, далекие от тех норм порядочности, что Снейп хоть как-то понимал. Так откуда взялась эта странная скорбь?

– Я слышал эту историю. Это тот вопрос, на который вам нужен был ответ?

Поттер покачал головой.

– Не совсем. Я хотел спросить другое…

– Что? Говорите уже, мне надоело терять время.

Поттер не съязвил: «Как будто вам есть чем заняться?». Он кивнул и спросил:

– Почему именно море?

Снейп был озадачен.

– Вас интересует мой выбор?

– Не совсем, – честно признался Поттер. – Мне интересно, почему вы все еще здесь, если выбрали воду?

– Ваши рассуждения имеют смысл?

– Конечно. Просто для меня вода ассоциируется с жизнью. Она живая, понимаете?

– Нет.

– Ну и ладно. – Он поднялся на ноги. – Тогда, пожалуй, мой вопрос на самом деле не имеет смысла.

Поттер пошел вдоль берега. Снейп смотрел ему вслед и злился. Без особой причины, просто у него было такое чувство, что этот человек только что осквернил его прекрасное мертвое море.

***

– Какого черта, Люпин? – он обернулся к оборотню. – Я тебя спрашиваю. Это мое лимбо! Как Поттер может в нем что-то менять?

– Понятия не имею. – Прозвучало довольно насмешливо, и профессор разозлился еще больше.

– Мне кажется, должно быть объяснение тому, почему в моем собственном небытии кто-то начинает жить исключительно по своим законам, и оно у тебя есть. Ты дашь мне его или можешь стать чертовски немой белкой.

Люпин пожал плечами. Угроза его не слишком испугала.

– Снейп, ну что он такого натворил? Я не вижу никаких причин для такой агрессии. Гарри всего лишь немного усовершенствовал условия своего существования. Далось тебе это дерево?

Он замер, прервав свою глупую беготню по берегу, и, нахмурившись, посмотрел на оборотня. Тот на самом деле выглядел ничего не подозревающим. Возможно, для него «то» воспоминание давно стерлось. Снейп придал своему лицу менее раздосадованное выражение. Напоминать о некоторых вещах он не хотел ни себе, ни кому другому. И только чертов Поттер…Что ж, значит, именно с ним и предстоит разобраться.

– Это не его лимбо.

– Определенно.

– Тогда каким образом оказались воплощены его фантазии?

– Ну, не знаю. Может, кто-то решил, что не помешает добавить бонус к «приятному» общению парня с тобой?

– Со мной ему говорить совершенно не о чем. Пусть немедленно уберет это чертово дерево и дальше развлекает себя исключительно за твой счет. Или…

Оборотень поинтересовался.

– Или что, Снейп? Попробуешь навсегда от него избавиться?

Он кивнул.

– Возможно, я так и сделаю, Люпин. Такой вариант рассматривается.

– Какой именно из вариантов?

– Не надейся, – холодно отрезал Снейп.

Он не любил давать пустых обещаний и еще меньше расположен был питать чужие надежды. Жизнь или смерть Гарри Поттера его больше совершенно не касались. Он даже к собственной судьбе относился с равнодушием, хотя леди с косой раздражала его намного меньше, чем ее оппонент. Он даже благосклонно отнесся к визиту, который она нанесла ему через несколько дней после появления Поттера.

– Вижу, в качестве средства избавления от своих проблем вы все же выбрали некоторое подобие отрешенности. Гость вас совсем не беспокоит?

– Совсем, – признал профессор.

– Даже не знаю, радоваться этому или сетовать.

– Просто забудьте.

Смерть рассмеялась.

– Мне не сложно, но я не единственная, кто в состоянии принимать решение. Предрекаю вам некоторые сложности в будущем, мистер Снейп.

– Какие тут могут быть сложности?

Она пожала плечами.

– Понятия не имею. – Смерть окунула руку в воды его моря и взглянула на влажные пальцы. – Что ж, визит вашему знакомому я наносить не буду. Мы с ним еще успеем встретиться, когда вам наконец надоест все происходящее.

Он тогда отнесся к ее словам с равнодушием. Человек не склонен бороться, когда понятия не имеет, с чем может столкнуться, но это чертово дерево многое объясняло. Снейп больше не хотел ничего знать о чужих желаниях и воле, а тем более позволять кому-либо оказывать хоть какое-то влияние на его существование. Пародию на это самое бытие? Это было уже не так важно. Ему нравилось это лимбо, потому что здесь он наконец почувствовал себя полностью независимым. Сейчас это ощущение было испорчено. Кем? Нет, не Гарри Поттером, Северус Снейп склонен был винить себя в поспешном опрометчивом решении.

– Я разберусь, Люпин. Со всеми проблемами, которые возникнут, я справлюсь. Но ты запомни: тебе или кому-то другому, намеренному вмешаться в мою жизнь, взывая к совести или прочим отсутствующим у меня качествам, может очень не понравиться то, как я это сделаю.

– Это не жизнь, Снейп, – напомнил оборотень.

Он уже шагал по берегу в направлении одного из зол, а потому не счел необходимым что-то сказать в ответ. Чем чаще ему напоминали, насколько неполноценно его существование, тем больше смысла он в нем находил.

***

– Это весело?

Поттер сидел, облокотившись на широкий ствол старого бука. Его глаза были закрыты, и чтобы как-то переключиться с собственных мыслей на факт чужого присутствия, он медленно провел рукой по лицу. Потом сделал резкое движение пальцами, словно какие-то воспоминания налипли на их кончики и их необходимо было стряхнуть.

– Простите?

У него была совершенно отвратительная манера резко поднимать веки и смотреть собеседнику в глаза неотрывно, практически не мигая. Сам Поттер вряд ли осознавал, как действует на людей его взгляд. Зеленый, как вспышка Авады, он втыкался в чужие зрачки двумя жалами, погружаясь в мозг, но они не впрыскивали яд, наоборот, казалось, высасывали из человека что-то важное. Северус Снейп никогда не любил делиться. Любые попытки как-то вторгнуться в свои мысли он воспринимал как неприкрытую агрессию. Может, поэтому между ним и Поттером никогда не прекратится какая-то странная война? Вот только профессор чувствовал себя на ней единственным бойцом, потому что его оппоненту, кажется, было совершенно плевать на то, что отражается в его «зеркалах души». Его не смущало, как много он отдаст, потому что Поттер ничего, собственно, и не прятал. Снейпу скрывать от него тоже уже было нечего, но он пытался снова и снова. Если у него не осталось секретов, он предпочел бы выдумать их, чем признать, что этот человек знает о нем практически все.

– Что весело?

– Дерево.

Он скрестил на груди руки, выстраивая внутри своей черепной коробки стену. Жала Поттера скрежетали по камню. Этот звук раздражал, но и приносил некоторое удовольствие. Снейп чувствовал себя способным контролировать хотя бы доступ в давно опустевшие закрома собственной души.

Поттер поднял глаза на сочную зеленую крону. Битва, казалось, закончилась, толком не начавшись.

– Да? А мне показалось просто странным. Нет, правда, необычная картина – старый бук, выросший на каменистом берегу моря. Но это даже красиво. Странно, но красиво.

– Уберите немедленно. – Снейпу понравилось, с каким холодным равнодушием прозвучал его голос.

– Что убрать? – Чертов Поттер снова посмотрел ему в глаза. Кажется, досада профессора от него не укрылась.

– Дерево. С вашей стороны в высшей мере неразумно оскорблять человека, в зависимости от решений которого вы находитесь. – Снейп усмехнулся. – Впрочем, я, кажется, слишком много хочу, Поттер. Разумным вы никогда не были.

«Он уже совсем взрослый», – подумал Снейп. Собственные нападки ему отчего-то показались нелепыми. Лицо Поттера больше не было лицом ребенка. На него смотрел мужчина, очень молодой, но при этом какой-то внутренне зрелый. Такой человек был способен уважать чужое личное пространство и задавать пусть нелепые, но какие-то чертовски болезненные вопросы. Вот и сейчас он только кивнул.

– Я уберу. Немедленно, если вы скажете мне, как это сделать.

Профессор нахмурился.

– Только не говорите мне, что Люпин вам ничего не объяснял. Создать это чертово дерево вы смогли, значит…

Что именно это значит, его собеседник узнать не захотел. Поттер тихо рассмеялся.

– Я? Ремус действительно много объяснил, в том числе и тот факт, что это ваше лимбо, а потому я в нем существо совершенно бесправное. – Зеленые глаза снова посмотрели на сочную крону. – Когда бук появился, я сам порядком растерялся. Думаю, чего мне теперь делать? Поблагодарить вас за эту странную красоту или ждать, что ночью будет дождь, в бук ударит молния и… – Поттер задумался. – Ну, меня она вряд ли убьет. Я даже не знаю, можно ли подпалить душе задницу. Можно?

Снейп невольно усмехнулся. Странную шутку с ним сыграло собственное подсознание. Он пару раз замечал, что в лимбо появляются вещи, о которых он, кажется, даже не думал, но, тем не менее, они возникали. Странные ростки откуда-то из глубин его памяти. Он просто уничтожал их – и все, так почему сегодня поспешил во всем обвинить своего соседа? Неужели в нем существовала странная вера в то, что Поттер всемогущ и ухитрился как-то осквернить мир, где он, Северус Снейп, существует на правах странного полубезумного божества? Господи, какая глупость! Усилием воли он уничтожил чертов бук и развернулся, чтобы отправиться к собственному дому.

– У меня вопрос! – крикнул ему вслед Поттер.

Снейп не обернулся.

– Я не знаю, можно ли подпалить душам задницу.

– Другой. Это дерево... Я помню, где видел его раньше.

Профессор остановился. Он чувствовал себя униженным, не Поттером, а скорее собственной непоследовательностью и глупостью. Дался ему этот бук… Не прореагируй он так остро – возможно, герой магического мира продемонстрировал бы то же благословенное беспамятство, что и Люпин.

– Помните, кто вам запрещает.

Прекрасный ответ, в меру равнодушный, противоречащий внутренней злости.

Судя по звуку, Поттер встал и сделал несколько шагов к нему.

– Никто. Помню, однажды в это дерево ударила молния. В тот день даже грозы не было, и, несмотря на то, что мадам Спраут, возмущенная таким вандализмом, опросила всех студентов старших курсов, никто так и не признался. Подозревали самых одаренных, ведь чтобы хоть немного управлять погодой, надо быть по-настоящему сильным магом. Впрочем, как я уже сказал, расследование зашло в тупик. Это, кажется, случилось в тот день, когда я залез в ваши воспоминания. Скажите, Снейп, это на самом деле трудно – вызвать молнию?

Он усмехнулся.

– Нет, Поттер, это не трудно.

– Тогда я все же задам единственно важный для меня вопрос. – Чужие пальцы коснулись потрепанного рукава его мантии. Слишком ненавязчиво, чтобы он мог, сохранив остатки достоинства, возмутиться и отбросить эту чертову руку. – Вы хотите, чтобы я извинился за то, что не нравлюсь вам? За то, что вызываю слишком много неприятных воспоминаний? Просто скажите – да или нет.

Снейп редко прислушивался к чужим просьбам.

– А подобные извинения имеют смысл?

– Имеют, если они вам необходимы. – Пальцы Поттера переместились в район его локтя, а он этого и не заметил. Сделал вид, что не заметил, потому что в их прикосновении было что-то… Честное? Попросту осязаемое? Неважно. Как властитель собственного лимбо, он имел право обманывать себя, что чего-то не увидел. – Я мог бы подобрать иные слова. Попросить прощения за то, что был такой занозой в заднице, что легко возненавидел вас, просто потому, что вы всячески демонстрировали мне свою неприязнь, что не видел фактов, на которые все указывало с достаточной очевидностью. Такие извинения вы, скорее всего, примете, если я буду настойчив. Просто чтобы отвязаться от них и от меня. Вот только они ничего не изменят. Все это следствия, а не причина. Поэтому скажите, пожалуйста, существует ли вероятность, что вы отнесетесь ко мне не так, как к тому буку. Я не против того, чтобы вы ненавидели меня. Только, пожалуйста, делайте это за то, что я есть, а не по причинам, изменить которые я не в состоянии.

Снейп вынужден был признать:

– Вы действительно повзрослели.

Пальцы, сжавшиеся на его локте, стали на миг безжалостны.

– Да или нет, Снейп? Я должен извиниться перед вами за то, чего не совершал, к чему не имею никакого отношения? Да или нет?

Он пришел к выводу, что все это как-то слишком далеко зашло, и стряхнул руку Поттера.

– Что если я скажу «да»? Вы принесете мне извинения, даже не считая себя виноватым? В вашем предложении, Поттер, слишком много фальши.

– Принесу, Снейп, и ничего фальшивого в них не будет. Просто я получу ответ на тот вопрос, что задаю не вам, а себе.

– Какой вопрос? – Он повернулся и взглянул в зеленые глаза без тени настороженности, наоборот, провоцируя их на попытку влезть в его по-сатанински хохочущее нутро. – Скажете, неважно? Упомянете свои личные проблемы. Так почему вы чего-то пытаетесь добиться от меня? Человек так устроен, что в нем есть вещи, не предназначенные для чужого осмысления.

Поттер кивнул.

– Возможно, но вам я скажу, что хочу понять. Я здесь, в вашем лимбо. Почему? Нет, не отвечайте. Ремус уже сказал, что просто пришло мое время расплачиваться за те долги, которые кто-то наделал за меня. В общем, стоит смириться, что пора сдохнуть. Он, конечно, выразился иначе, но это не так уж важно, ведь факт остается фактом: я уже практически мертв.

Снейп так разозлился, что не заметил, как сделал шаг к Поттеру. Выглядело это, должно быть, угрожающе, и тот, не задумываясь, отступил на шаг.

– Вот только не надо этой бравады. Бедный мертвый Гарри Поттер! Разве мой собственный хранитель, изменивший всему, что заключено в этом слове, не сообщил вам, что он сам и когорта ваших доброжелателей искренне надеются, что принудят меня отправить вас обратно в мир живых? Так какого черта вы строите из себя…

Эти слова настолько противоречили его собственной логике, что Снейп замолчал и сделал шаг назад, потому что Поттер в своем гневе не только перешел к наступлению, но и схватил его за воротник, хорошенько встряхнув.

– Заткнитесь. Просто затолкайте все, что хотите сказать, обратно в глотку. Я едва не ударил Люпина, когда он предложил мне сделать все возможное, чтобы уговорить вас распрощаться со своим шансом на жизнь. Давайте проясним этот вопрос раз и навсегда. Я не буду вас ни о чем просить и не возьму этот чертов шанс, даже если вы сами мне его предложите. Вы много раз спасали мне жизнь, теперь я способен сосчитать, скольким вам обязан. Но сейчас, когда я понимаю, что вы можете, Снейп, я не приму ничего. Не потому, что вы мне как-то особенно отвратительны, а из-за того, что я больше никому не позволю вас мучить, заставляя делать то, что вам не хочется. Важно только то, что мы с вами думаем, и я говорю нет. Как бы ни менялись обстоятельства, я не стану жить за ваш счет. Даже если вы выберете умереть, это будет не из-за меня, а потому, что вы сами этого захотите. Даже в этом случае я не приму ненужное вам право на жизнь.

Снейп искренне удивился.

– Но почему? Вы же хотите вернуться. То, что вы, Поттер, говорите сейчас бессмысленно. Если я сам решу…

Его рот весьма невежливо зажали ладонью.

– Даже в этом случае. Вы должны это знать, иначе я никогда не почувствую, что принятое решение – всецело ваше. Что до меня… Я буду стараться, буду бороться и искать выходы, но не за чужой счет. Это не кокетство с нашими серыми реалиями, Снейп, таков мой характер. Вот именно такой я человек. Не знаю, откуда растут ноги у моей глупости и зачем они это делают, но я – это я. А теперь скажите, наконец, мне нужно извиниться?

Снейп оттолкнул его и сделал несколько шагов по берегу. Поттер озадачил его. Поттер разозлил его, но впервые это не имело отношения к тому, чей он сын, к необходимости Северуса исправить собственные ошибки, отомстить или попросту расплатиться по собственным счетам. Наверное, будучи немного впечатленным всем происходящим, он все же сказал:

– Нет. – Прежде чем быстрым шагом уйти от своих впечатлений от этого странного разговора.

***

– Это действие вообще имеет смысл? – капризно спросила Смерть, глядя, как человек, который все чаще вспоминал о собственном имени, тащит к дому небольшое бревно.

– Могу я повторить этот вопрос? – Мужчина распрямился, стряхнув со лба несуществующий пот.

Смерть оглядела собственный черный шезлонг под зонтиком из не менее мрачной соломки, какое-то почти викторианское бикини в серо-черную полоску, перевела взгляд на свинцово-серое небо без намека на солнце и поправила лежащую на коленях косу.

– Нет, ни малейшего смысла в моем поведении нет и быть не может. Просто мне нравится ваш частный пляж. Хотя все еще не понимаю, зачем тащить полусгнившее бревно, когда можно просто представить себе уютную скамейку у дома.

Человек пожал плечами.

– Ну, как вам сказать… – Он сделал вид, что задумался. – Вчера прошел довольно странный дождь.

– Странный? – деланно изумилась Смерть. – И что же в нем было такого необычного?

– Возможно, то, что он лил из тучи, переливающейся всеми цветами радуги, и прошел лишь в том конце моего так называемого пляжа, где обитает мистер Поттер.

– Развлекались?

Сегодня это особа его немножко раздражала, но человек лишь ухмыльнулся.

– Ну что вы. Я к подобной безвкусице не имею никакого отношения. Даже попытался уничтожить это странное явление, но ничего не вышло.

– Снова подозреваете в диверсии собственного соседа?

– Мерлин упаси. Просто ваш визит вскоре после этого события наводит на определенные мысли. Произошло что-то из ряда вон выходящее?

Смерть рассмеялась.

– О! Теперь я поняла: вы таскаете бревно в попытке унять собственное любопытство. Казалось бы, ну что может быть проще – немного прогуляться и узнать, были ли последствия у этого странного дождя. Но вы отдаете предпочтения выдуманным мытарствам и ландшафтным работам. Как это зрело и прагматично, мистер Снейп.

– Меня не очень-то волнует ваше мнение, и я совершенно не хочу знать, что там происходит у Поттера.

– Ну а если я готова дать пару ответов? – Человек пожал плечами и поудобнее перехватил бревно. Смерть несколько капризно отвернулась. – Хорошо, я молчу.

Снейп понимал, что она чего-то от него ждет. Возможно, какой-то реакции, но он пока был совершенно не готов признать ее наличие. Отрицал то, что оно есть? Нет, не очень. Поттер, так или иначе, менял его небытие, пусть даже и ненавязчиво… В общем, Снейп был не вправе говорить, что ему что-то не нравится. О его чертовых интересах было проявлено столько заботы, что он не чувствовал необходимости кого-то упрекать.

– Маленькая просьба, – сказал Поттер, навестив его через месяц после их странного диалога о «вопросах, ответах и судьбе деревьев». – Мне нужно пообщаться кое с кем. Могу я принять несколько гостей, если это не будет противоречить уже озвученным вами запретам и я гарантирую, что никто из них не станет появляться в этой части пляжа?

– Делайте что хотите. Пока это никак меня не касается…

Поттер его перебил.

– Спасибо, я все понял. – И умчался туда, где вне пределов видимости Снейпа проводил свое время. Судя по всему, он был чем-то занят. Видимо, какими-то планами и проектами по собственному выживанию. Они не имели никакого отношения к Северусу. Кто так решил? Все тот же Поттер. Стоило поблагодарить его за это и забыть обо всем, но Снейп не мог. Нет, он не желал выступать в роли потенциального благодетеля, но категоричность, с которой человек, что, судя по всему, очень хотел жить, отказался от его услуг, смущала и путала мысли. Есть обстоятельства, при которых необходимо цепляться за любую возможность. То, что Поттер не делал этого, по меньшей мере, озадачивало. Занятой в этом вопросе позицией Снейп отказал себе в праве на любопытство именно тогда, когда у него возникли первые вопросы. Что с ним вообще произошло? Как он оказался в лимбо? Что думает по поводу ситуации? Может, не так уж много он оставил в мире живых? Последний вопрос был чистой воды глупостью. Северус злился на себя из-за него, потому что уже одно то, что он размышлял на данную тему, можно было отнести к поискам, стремлению знать, есть между ними что-то общее или нет. Снейп считал, что ему совершенно не нужно этого осмысливать и искать ответы, но, увы, в конфликте логики и любопытства все чаще верх одерживало последнее. Наверное, поэтому он выдумывал себе все новые и новые занятия. Искал способ отвлечься от ненужных размышлений. Смерть была в этом совершенно права, но признавать это Северус не собирался.

Она некоторое время молча лежала на шезлонге, наблюдая за мертвенной гладью моря, и достаточно долго сохраняла отрешенное, даже немного скучающее выражение лица. Затем встала и, расправив юбки своего причудливого наряда, сказала:

– После дождя, мистер Снейп, всегда остаются лужи. Если он странный, то они обычно тоже получаются не слишком нормальными.

После этого Смерть исчезла вместе с дешевым антуражем в виде зонтика и своей лежанки. Он только пожал плечами и, быстро дотащив до дома бревно, тяжесть которого, в общем-то, была надуманной, опустился на него, стараясь представить, каково это будет – вот так же сидеть на нем вечером и смотреть на звезды. Увы, в голову профессора лезли совсем иные мысли, далекие от размышлений о прелести Млечного пути. Он думал о вещах куда менее захватывающих, но они, тем не менее, его волновали. Снейп не знал, сколько времени у него ушло на борьбу с собой, прежде чем он поднялся и сделал первый шаг в поисках ответов на свои вопросы. Он оставлял за собой право повернуть назад. Наверное, окажись его путь к новым знаниям длиннее, он бы сто раз передумал, и, уж конечно, точно повернул бы назад, заметив, что Поттер не один, но, увы, открытое пространство усыпанного галькой берега не предоставляло возможности укрыться от посторонних глаз, а спасаться бегством, когда тебя уже обнаружили, профессор счел глупым. И зачем Поттеру понадобилось так пристально смотреть именно в эту сторону? Да еще и приветливо помахать рукой, так, что призрак, сидящий рядом с ним, повернулся и кивнул Снейпу.

– Нет, – тихо сказал себе профессор. – Без этого я определенно обойдусь.

Демонстрировать малодушие или собственную брезгливость – это разные вещи. В мире существовали личности, в отсутствии желания общаться с которыми он себя никогда не упрекал. И неважно, как давно они были мертвы. У Снейпа был довольно короткий список людей, в отношении которых он мог сказать: «Их я способен ненавидеть вечно». Он развернулся, чтобы уйти.

– Постойте, – Снейп не прислушивался к чужим просьбам, но Поттер, вскочив на ноги, довольно быстро догнал его и нахально уцепился за рукав профессора в попытке остановить. – Минутку, пожалуйста, подождите. Это очень хорошо, что вы пришли, я должен показать вам одну вещь. Мне кажется, это важно. Просто постойте тут немного, и я попрошу Сириуса уйти.

Он вопросительно нахмурился, но замер. Было что-то очень приятное в том, что Поттер собирался, образно выражаясь, «выставить Блэка за дверь», чтобы обсудить с ним нечто важное.

– Хорошо, я подожду.

Ему удалось спрятать свое легкое злорадство. Он даже обернулся и посмотрел, как Гарри вернулся к призраку своего крестного и что-то коротко, но веско ему сказал. Тот выглядел несколько удивленным, но послушно встал, хотя прежде чем исчезнуть, не удержался и продемонстрировал Снейпу жест, точно указывающий, куда именно ему стоит пойти. Тот усмехнулся подобному ребячеству, обласканный мыслью, что этот раунд все же остался за ним. Поттер его для него выиграл. Почему? Да какая разница. Главное – чувство удовлетворения, о котором он за годы в лимбо уже успел позабыть.

Стоило крестному исчезнуть, и Гарри жестом попросил профессора подойти. Тот приблизился и заметил объект, который Поттер изучал вместе с Блэком. Это действительно была странная небольшая лужа, переливающаяся всеми цветами радуги. Гарри обложил ее по периметру булыжниками, но было не похоже, чтобы лужа собиралась высыхать или испаряться. По крайней мере, она была одна, и, несмотря на то, что со стороны дождь казался довольно продолжительным, в других местах круглая галька на берегу уже полностью высохла.

– Что это такое?

– Всмотритесь в воду, – посоветовал Поттер.

Он был не из тех людей, которые ставят эксперименты на окружающих, и, скорее всего, никому не предлагал того, что не делал сам. Профессор сосредоточил взгляд на разноцветной глади воды, и ему показалось, что краски закружились, стали смешиваться в единый цвет, который, к его разочарованию, оказался всего лишь черным.

– Ничего не вижу. Однородная непроглядная тьма.

Поттер несколько разочарованно кивнул.

– Жаль.

Чтобы понять, о чем он сожалеет, Снейп спросил:

– А что видите вы?

Гарри опустился на камни и жестом предложил ему присесть. Снейп не счел нужным проигнорировать это приглашение.

– Я вижу свое тело в больничной палате. Друзей и знакомых. Они не плачут. Наверное, то время как-то можно соотнести с этим, а значит, они уже просто устали от слез.

– Вас это волнует?

Ну зачем, спрашивается, он задал этот вопрос?

– Отсутствие слез? Нет, не очень. То, что они переживают? Я бы солгал, сказав, что мне это безразлично. Не хочу никому причинять боль, но слишком часто это делаю.

– Вы? Не льстите себе. – Снейп не отдавал себе отчета, почему для него в этот миг вдруг стало так важно, чтобы Поттер не вменял себе в вину все, что происходит. Глупое желание. Он должен был кого-то за него наказать. Почему не себя? Так вышло. – А впрочем, делайте что хотите.

Поттер не стал язвить по поводу его замечаний. Возможно, он просто не умел мстить за обиды или не желал этого делать.

– У меня была теория…

– У вас? Звучит пугающе.

– Выслушайте, прежде чем начинать паниковать и предрекать скорый апокалипсис. – «Похоже, насчет отсутствия сарказма я погорячился», – решил Снейп. – Призраки, что навещают меня с вашего согласия… Я просил их посмотреть в эту лужу. Все видели каждый раз разное. Людей, события из жизни, которую покинули... У них картинка никогда не повторялась, а у меня – все одно и тоже. Я подумал, что это из-за моего подвешенного состояния. Потому что я еще не до конца мертв, вижу то единственное, что является сосредоточием моего существования, – собственное тело.

Снейп еще раз всмотрелся в воду. Все та же тьма, но теперь он отнесся к ней несколько иначе.

– Увиденное мною не противоречит вашим выводам. Вряд ли меня поместили в хорошо освещенный склеп.

– Точно, – согласился Поттер. Ему такая мысль, судя по всему, в голову не приходила. Еще он зачем-то добавил: – Мне очень жаль.

– Чего? Отсутствия в моей гробнице достойной иллюминации? – Снейп фыркнул. – Спасибо Мерлину, что уберег от подобных изысков.

Гарри усмехнулся.

– Ну да, наверное… Вот только что это все может означать?

Снейп мог бы рассказать о бесполых существах с ветками и девицах с косами, а также об их извечном противостоянии, но решил, что с этим Люпин как-нибудь и без него справится.

– Что вообще с вами произошло? – Он пожалел о заданном вопросе в ту же секунду, как озвучил его.

– Это длинная история.

Снейп такому замечанию почти обрадовался.

– Не хотите – не рассказывайте.

Он собирался встать, но Поттер удержал его за рукав. Видимо, у него была такая манера осуществлять контакт с человеком, с которым он не хотел нарушать определенную дистанцию.

– Я расскажу. Время – это единственное, чем мы тут располагаем, так что его можно и потратить. Вам, наверное, интересно, что произошло после того, как вы…

– Нет, не особенно.

– Ну, тогда я вкратце. Без этих подробностей история вряд ли будет полной. Я все же убил Волдеморта.

Снейп усмехнулся.

– Это уже очевидно.

– Точно, тем более, что вы знаете, как и почему я все это пережил. – кивнул Поттер. – Вы помните тот развал, что царил в министерстве и вообще в магическом мире Британии. Отстраивать заново – куда тяжелее, чем ломать. Все мы чувствовали себя обязанными заняться именно этим, а не мстить, преследуя сбежавших с поля боя последователей Волдеморта.

– Полагаю, это было ошибкой?

Поттер пожал плечами.

– Знаете, об этом сейчас трудно судить. Все устали от жестокости и страха. Мы старались не перегибать палку. Выбрали людей, способных занять в Визенгамоте пустующие кресла. Некоторых чиновников, лояльных Волдеморту, пришлось оставить, ведь они, несмотря на свои взгляды, были прекрасными специалистами, а нам негде было за короткий срок найти на их места новых. Мы в самом деле старались все склеить, а не развалить окончательно. Кингсли Шеклболт стал министром магии.

– Не худшая из кандидатур, – вынужден был признать Снейп. К этому немногословному, но деятельному человеку он испытывал даже что-то сродни уважению.

Гарри кивнул.

– Лучше некуда. Он, конечно, не был опытен во всей этой законодательной деятельности, но человек, которого он пригласил возглавить свой аппарат, достаточно разбирается во внутренней и внешней политике и всех тонкостях управления государством. Принимая решение о его назначении, Кингсли, конечно, пошел на определенный риск, но он не просчитался. Восстанавливая свою репутацию и положение, этот тип горы свернул. К тому же, присутствие его персоны на олимпе власти обеспечило нам лояльность тех чистокровных семейств, которые все эти годы были далеки от политики.

Снейп невольно улыбнулся.

– О господи, не говорите мне, что вы заключили сделку с этим дьяволом.

Поттер улыбнулся в ответ.

– Пришлось. Знаете, после того как его жена спасла мне жизнь, я пересмотрел свое отношение к Малфоям.

– Нарцисса вас спасла?

– Да, когда я вернулся из лимбо Дамблдора, Волдеморт попросил ее проверить, жив я или мертв, и знаете, она меня не выдала. Думаю, не только из-за беспокойства о сыне или желания побыстрее оказаться в замке… Она просто не злая от природы. Своенравная и не в меру горделивая, да, но в остальном – вполне обычная женщина. Ее муж – конечно, законченная сволочь, интриган и трус, но он умен и достаточно опытен в вещах, разбираться в которых учатся всю жизнь, так что его помощь действительно оказалась неоценимой. А Драко… В общем, против него я тоже, по большому счету, ничего не имею.

– Значит, Малфои неплохо устроились после войны. – Для Снейпа эта новость оказалась неожиданно приятной.

– Очень неплохо. Но мы, кажется, отвлеклись от моей истории. Я, пожалуй, продолжу. Так вот, я описал вам примерное положение вещей, но и проблему тоже уже немного озвучил. Мы увлеклись устройством или, если хотите, восстановлением порядка и как-то не очень стремились кого-то карать. Первые последствия этого попустительства дали о себе знать полтора года назад. Я в то время уже работал в аврорате. – Поттер улыбнулся. – Да, кстати, я работаю в аврорате.

Снейп пожал плечами.

– Глупо было бы предположить иное развитие событий.

Гарри кивнул, обхватив руками колени и устроив на них подбородок.

– В чем-то вы, несомненно, правы. – Он снова сам себе кивнул. – Так вот, полтора года назад появилась некая террористическая организация, они заявили о себе магическому сообществу, устроив покушение на Люциуса Малфоя.

– Удачное? – холодно осведомился Снейп.

Поттер поспешно поерзал подбородком по коленям, видимо, изображая отрицание. Северус почувствовал облегчение. Это было даже странно. При жизни он никогда не вносил Люциуса в список своих друзей. У него вообще не было такого списка.

– Малфой выжил. Серьезно пострадал, но сейчас с ним все в порядке. Только он зол, как сто чертей. Не слишком обычное для него состояние.

– И как называется эта организация?

Поттер усмехнулся.

– Пафосно, у нас по-другому не умеют придумывать названия. Эти люди именуют себя «Мстителями тьмы». Хотя, оговорюсь, это ни в коей мере не политическая группировка. Они не выдвигают никаких требований, не озвучивают идеи типа «магия для чистокровных», хотя их позиция это в чем-то подразумевает. Еще они называют себя «Воинами бесконечной войны», и свой первый удар обрушили на тех, кого сочли дезертирами с тех полей сражений. После нападения на Люциуса они организовали атаку на Гойлов.

– Эти в чем провинились?

– Как всегда – во всем последовали за Малфоями. Отец Грегори не сохранил свой пост, но продемонстрировал раскаянье и уважение к новому правительству. На нем было немного грехов, и в Азкабан Гойла-старшего сажать не стали. Его сын вообще сразу после школы женился на магглорожденной девушке из Хаффлпаффа.

– Гойл – на магглорожденной? Тогда, должно быть, на Меган Джонс, – заметил Снейп. – Никогда не думал, что ему хватит решимости, а ей окажется настолько себя не жаль.

Поттер улыбнулся.

– Не знал, что вы замечаете такие вещи.

Профессор пожал плечами.

– Думаете, так трудно рассмотреть, как вы все краснеете, вздыхаете, едва не пуская слюни, и черкаете всякую муть на полях учебников?

– Нет, не думаю. Просто странно, что вы никого из нас никогда не высмеивали по поводу этих вздохов и слюней. – Поттер снова поерзал подбородком по коленям. – Хотя нет. Не очень странно. – Тема была острой, никому из них не нужной, и потому Гарри ее как-то даже слишком поспешно сменил. – У них была нормальная семья, даже счастливая. Они открыли очень престижный клуб для магов на Дрянн-аллее. Теперь это вполне респектабельное место. Все еще немного мрачное, но уже не столь опасное. Нам так казалось. Так вот, их заведение взорвали с помощью редкого магического устройства. Сорок человек пострадало. Трое погибших, в их числе жена Гойла, он сам лишился руки. После этой успешной, по их мнению, акции «Мстители тьмы» организовали покушение на семью Забини, погибли их домовые эльфы и сгорел дом, потом была первая атака на меня. – Поттер, как ни странно, сказал это беспечнее, чем рассуждал о других. – Они подпалили особняк на площади Гриммо. Я его заново отремонтировал и должен был в тот вечер, находиться дома вместе с Джинни и друзьями, мы запланировали небольшую вечеринку. Но ее тренер назначил внеплановую тренировку, и нам пришлось все перенести. Я был на работе, когда начался пожар. Моему домовому эльфу удалось справиться с огнем.

– Значит, покушение было не слишком хорошо организовано?

– Да, не слишком хорошо. Мне даже показалось, что преступники всерьез не хотели меня убивать, просто таким странным способом отметились, что открыли сезон охоты не только на бывших Упивающихся Смертью, но и на тех, кто воевал на противоположной стороне. После пожара в моем доме Гермионе прислали в подарок проклятый браслет, но она, удивившись такому дорогому подношению от неизвестно кого, вовремя проверила его на проклятья. Так что тут мстители снова облажались. Ну и было еще несколько эпизодов, тоже не слишком удачных покушений.

– Значит, пока от их действий всерьез пострадали в основном бывшие последователи Волдеморта?

– Ну, если не считать того, что я здесь, можно сказать и так.

Снейп кивнул.

– Понятно. Что именно произошло?

Поттер сосредоточился.

– Могу рассказать только то, что помню. – Он смутился. Профессор не очень хорошо понял причину этого, ведь казалось, Гарри рассказывал о приятных вещах. – Я жениться собирался. Мы с Джинни назначили дату и ее родители настояли на том, чтобы устроить вечеринку в честь нашей помолвки. Отпраздновать решили в Норе. Позвали родственников и друзей, в общем, народу собралось много. Из-за того, что это событие посетил министр, мы предусмотрели некоторые меры безопасности, но их оказалось недостаточно. Все шло хорошо, мы сели за отдельный стол – я, Джинни, Рон, их родители, Кингсли и еще несколько близких друзей. В общем, за ним как бы размещался наш особый круг. У меня было неспокойно на душе. Знаете, такое чувство, будто я что-то упускаю из виду. Оно тревожило меня весь вечер. Я понял, в чем дело, только когда поймал на себе пристальный взгляд тетки Джинни Мюриэль. Тогда я понял, что ее поведение не укладывается у меня в голове. За вечер она ни разу ни с кем не поссорилась и не потребовала от нас клятвы на крови, что после свадьбы Джинни вернет ее восхитительную диадему в целости и сохранности. Дальше я вел себя по инерции. Толкнул стол и увидел под ним странное устройство с колбой, заполненной какой-то голубоватой жидкостью. Она начинала закипать прямо у меня на глазах. Я крикнул всем «Ложись!», а сам накрыл ее собой.

– Зачем? – изумился Снейп.

Поттер пожал плечами.

– Так делали саперы в маггловских фильмах, которые я смотрел в детстве. Они уменьшали взрывную волну, принося себя в жертву. Каких-то иных мыслей у меня в тот момент не появилось. А потом все громыхнуло, мне стало очень больно – и вот я здесь.

– Какой же вы дурак, – тихо сказал Снейп. – Идиот, воспитанный магглами. Можно было сделать кучу вещей: заморозить эту штуку, создать вокруг нее защитный купол и еще много чего.

Поттер кивнул.

– Можно было. Сейчас самое время соврать и сказать, что я пренебрег всеми этими прекрасными вариантами, потому что не знал, как на этом предмете скажется проявление магии, но подобные заверения будут ложью. Просто все озвученные вами идеи пришли мне в голову уже здесь, в лимбо. Наверное, я и в самом деле непоследовательный человек. Сначала совершаю поступок, а потом его обдумываю. Вы в чем-то сейчас правы. Это делает меня импульсивным идиотом.

Снейп посмотрел на черную гладь мертвого моря и тихо спросил, потому что такая покладистость Поттера заслуживала своего рода поощрения:

– Вы очень хотите назад?

Он что-то сказал не так. Взгляд Гарри на миг стал пустым.

– Пока не прошел этот чертов дождь и не появилась лужа, я очень хотел домой. Теперь не знаю… Я уже совершенно ничего не знаю, Снейп.

– Что изменилось?

– Я видел свое состояние. Тот обгоревший кусок мяса, что валяется там, в больничной палате. Если они до сих пор не излечили мои ожоги, значит, они нанесены темной магией. Ну, вернется моя душа в то тело – и что будет дальше?

– Трусите, Поттер?

В ответ он получил кивок, полный согласия.

– Да, Снейп, трушу, и очень сильно. Я знаю, что вы можете сказать. Есть куча людей, которые молятся о том, чтобы я получил хоть крохотный шанс. Им он нужен сейчас даже больше, чем мне самому. Но что будет через год, два, десять? Я останусь все таким же изуродованным инвалидом, мое существование будет причинять постоянную боль тем, кто будет рядом со мной, а я не хочу этого. Никого не хочу мучить. Вы можете это понять?

Профессор кивнул, не замечая, что сам на манер Поттера задумчиво обнял свои колени.

– Могу. Это будет очень сложное существование. Каждый день постоянная война с собственной депрессией. Вы будете выть от беспомощности, срываться на тех, кто вам дорог, отказывая им в праве разделить с вами боль. Это действительно будет мукой. Не всякий вынесет. Так что хорошо – сделайте несложный выбор и просто умрите.

– Вы подонок, – с легкой улыбкой сказал Поттер. – Чертов ублюдок, знаете ли.

Снейп отчего-то совершенно не обиделся на его слова.

– А чего вы ожидали? Что я стану уговаривать вас жить, буду утешать, как ваша блохастая фея-крестная или ее дружок-оборотень? Полноте, Поттер, я, как видите, и для себя не хочу принимать никаких решений, так зачем же мне поддерживать вас? Чем поддерживать? Решайте все сами.

– Попробую, – Гарри снова поерзал подбородком по коленям.

Они долго сидели рядом и молча смотрели на море. Снейп ушел, только когда Поттер встал и начал таскать камни, видимо, предполагая построить себе дом. Похоже, он решил, что его размышления могут всерьез затянуться, а может, просто потому, что по-настоящему понял, что слова тут ничего не значат, и у него просто нет выбора. У Снейпа он был – положенные два варианта. Наверное, будь его билет на выход в жизнь чем-то материальным, он сейчас сунул бы его Поттеру в карман и дал хорошего пинка под зад. Увы, ему объяснили, что возможность появляется только вместе с желанием, а с ним у профессора как-то не складывалось. Желание, чтобы жил кто-то другой, к сожалению, не предполагало его собственного стремления вернуться в мир, который был попросту черен.

***

Северус Снейп открыл дверь. Он холодно взглянул на призрака, околачивающегося на крыльце, кивнул и снова ее захлопнул. Глупое мальчишество? Возможно, но Северус был совершенно далек от того, чтобы упрекнуть себя в упрямстве или непоследовательности. В конце концов, это было его лимбо, и здесь он мог делать практически все, что захочет.

– Мальчик мой, я считал тебя более гостеприимным хозяином, – тихо усмехнулся нарушитель его спокойствия.

– Правда? – огрызнулся из-за двери Снейп. – Не помню, чтобы хоть раз при жизни обрадовался незваным гостям. Что же навело вас на подобную мысль сейчас?

Дамблдор… Все желания Снейпа послать его к черту вместе со всеми извинениями только усугубились после того, что он узнал в лимбо. Им не о чем было говорить. И дело было не в обиде. Северус всю жизнь прожил со знанием, что его используют. Возможно, он просто не мог простить, что это делали так бездарно и жестоко.

– Ты можешь злиться на меня сколько угодно. У тебя есть такое право, и я его не отнимаю. Но сейчас нам в самом деле нужно поговорить. Знаешь, я допустил огромную ошибку.

– Множество, – холодно ответил Снейп, ложась на свою кровать. Дверь он открывать не собирался. Дамблдор не мог сказать ему ничего, что он пожелал бы знать. – Не скромничайте.

– Ты злишься из-за того, что я знал, что ты способен изменить судьбу Лили, но не позволил тебе ничего предпринять? Зря. Взгляни на то, что сейчас происходит с Гарри. Любой выбор должен быть оплачен. Когда по нашим счетам платят другие – это всегда проще, но иногда намного больнее. Ты бы, так или иначе, потерял ее. И она не стала бы твоей только потому, что осталась в живых.

– Я знаю, – сам себе кивнул Снейп. – Вся разница в том, что сейчас я чувствовал бы себя человеком, который ради своей цели совершил возможное и невозможное. Я ведь доверился вам, прожил остаток жизни в покаянии, считая себя виноватым во всем, что с ней произошло. Вы дали мне слово, которое намеренно не сдержали. Вам нужны были герой и раб. Вы получили и того, и другого – ну так пляшите! Ах, да, будучи обреченным на бездействие, это очень трудно. Смерть была права: стоит отпустить вас на прогулку – вы только и делаете, что пытаетесь лезть в чужую судьбу. Что вам нужно на сей раз? Чтобы я отдал свой шанс Поттеру, как это сделали вы сами? Чтобы купил ему еще одну отсрочку? Ради чего? Вас обрадует, если он протянет еще несколько лет в инвалидном кресле? Кого вы вообще видите в нем, человека или символ того, что вам что-то удалось?

– Северус, если бы я сейчас мог пройти сквозь стену, я бы, наверное, тебя ударил.

Он снова кивнул.

– Но вы не можете. Не в состоянии даже обмануть меня, имитируя собственное могущество. Тут только я решаю, кто и куда пойдет, а значит, катитесь-ка к черту.

– Ты ненавидишь меня, – констатировал Дамблдор. – Знаешь, я ожидал подобной реакции. Люди всегда презирают тех, кто принимает решение за них. Извечная проблема в том, что порой они сами не хотят это делать.

– Я никогда не избегал ответственности.

Казалось, чужая усмешка, которую он был не в состоянии разглядеть, сама собой возникла в его мыслях, иллюстрируя происходящую беседу.

– Правда? Ты в этом уверен, Северус? Почему тогда ты не попытался убить Волдеморта, когда узнал, о чьем ребенке говорится в пророчестве? Не хотел умирать?

– Это было бессмысленно. Я бы не справился, ничего не изменил. – Он выразился точнее: – Не знал, что смогу.

– Ну, так я тогда тоже не знал, что ты сможешь, Северус, а что – нет. На то, чтобы правильно оценить твой потенциал, у меня ушли годы. Ты пришел ко мне в надежде, что я найду выход, приму решение за тебя, и я его принял.

– Годы, чтобы оценить? Вы не оценивали, вы пестовали, творили из меня эту вероятность.

– И что в этом плохого? Ты же сам сказал, что когда пришел ко мне, мог немногое. Я дал тебе силу и использовал ее так, как счел нужным. Ты вручил мне это право.

– Да, но я связался с лжецом. Не знаю, о ком и о чем вы думали. Ваши мысли были, кажется, даже не о себе. Если бы вы боролись за что-то личное, возможно, я смог бы понять…

Дамблдор рассмеялся.

– В этом твоя проблема. Ты не можешь понять, что для меня судьба нашего мира и есть что-то личное. Однажды выбрав для себя этот путь, я расплачивался за это решение всю жизнь. Я потерял все, что мне было дорого: сестру, расположение брата, и даже единственного человека, которого в равной мере обожал и презирал. С чем я подошел к финалу своей жизни? С мыслью, что я наделал множество ошибок. Только здесь понимаешь, как это важно – наплевать на все сложности, перестать анализировать обстоятельства и просто следовать своим чувствам. Быть добрым там, где это категорически противопоказано, влюбляться в людей не потому, что они в тебе хоть сколько-нибудь нуждаются, а ради того, чтобы тебя послали к Мерлину и Моргане вместе взятым и навсегда захлопнули перед тобой дверь.

Снейп закрыл глаза рукой, отгораживаясь от того, что может услышать. Зачем он сам спровоцировал собеседника на признания, которых не хотел слышать?

– Не смейте говорить…

Дамблдор перебил его:

– Что я люблю тебя? Да ты и сам прекрасно это знаешь. Будучи единственным человеком, допущенным в твою жизнь, я не смог бы остаться равнодушным к тому, что ты собой представляешь, даже если бы очень захотел. Ты удивительный, Северус. Узнав тебя даже немного, тебя невозможно не оценить. Жаль, что ты не позволяешь никому в себя заглянуть, рассмотреть твою острую, ранящую тебя и других искренность чувств, оценить их благородство и честность. Да ты куда честнее, чем сотни гриффиндорцев, которых я ценил и уважал. Возможно, это одно из многих моих наказаний. Во мне всегда жила потребность опекать кого-то, быть своего рода родителем. Я нашел себе не ребенка, а целую когорту детей, которых мысленно наделил определенными качествами, к которым был привязан. Но в любви ничего нельзя обобщать. Это ошибка. Огромная ошибка, из-за которой я умирал с предательством каждого из моих «детей», воскресал с их хорошими поступками, а потом… Меня отравил не Волдеморт с его проклятьем. Это сделал ты, Северус, в тот миг, когда вытаскивал меня с того света, изменял судьбу, как я сам того желал. Но то, зачем ты делал это… Я ошибся. Я так ошибся, полагая, что ты снова просто принимаешь решение в попытке избежать ответственности. Ты сделал то, что я хотел, не поэтому. Просто потому, что без меня, единственного человека, допущенного в твой мир, он стал бы более одиноким. Ты не хотел быть один, как все нормальные люди, и за годы нашего сосуществования даже немного привязался ко мне. Тогда я дал себе слово, что непременно сделаю для тебя что-то хорошее. Я ждал… Почти год я ждал в своем лимбо, желая узнать, чем же все закончится, и не для Гарри я хранил свой шанс вернуться.

– Что?

– Я ждал тебя, Северус. Мне хотелось, чтобы ты пережил эту войну и смог начать новую жизнь – без меня, человека, который многое решил в твоей судьбе. Но ты не оправдал моих надежд. Даже в смерти ты справился со всем без меня, нашел свой путь. Я не нужен был тебе со своим раскаяньем и прощальными подарками, и тогда я сделал глупость. Мне было жаль Гарри, очень жаль, я знал, что погибнуть – его судьба. Я знал, что, меняя ее, я вызываю определенные последствия, но решил рискнуть. Знаешь, Северус, это была огромная ошибка. Я видел Книгу судеб, мне позволили в нее заглянуть, и скажу прямо, тот ужас, что ждет покинутый нами мир теперь, когда, казалось бы, все закончено, – это последствия моего выбора.

Снейп не знал, почему его так взволновали эти слова. Что ему было до уже чуждого мира живых людей? Но, тем не менее, он спросил:

– Что пошло не так? В чем вы просчитались? Темный Лорд может возродиться? – Северус сел так резко, что пружины его узкой кровати плаксиво заскрипели. – Все дело в этом? Поттеру по-прежнему что-то угрожает?

– Нет. – Голос призрака прозвучал устало, по-стариковски глухо и немного растерянно. – Теперь все иначе. Ты не должен выпустить его отсюда, Северус. От этого слишком многое зависит… Я не понимал. Я поддался собственным чувствам, но теперь ты должен принять верное решение. Должен быть сильнее, чем был я. Вернись в мир живых, Северус. Это навсегда оставит Гарри здесь, уничтожит все его шансы на возвращение.

– Что в нем такого опасного?

– Я не могу тебе сказать.

Северус усмехнулся. Он взглянул на свой дом, показавшийся вдруг убогой, жалкой лачугой. На очаг, что никогда не знал огня, на собственные бледные, чуть подрагивающие ладони и сказал:

– Я больше не приемлю целей, если они не обоснованы.

– Ты должен мне поверить, мой мальчик, просто в последний раз довериться. Я ценю тебя, я смог оценить тебя даже при жизни. Ты перевернул мой мир. Ты многое можешь. Сделай мне последнее одолжение – прими верное решение. Ты должен… Я прошу не многого.

Ухмылка переросла на его лице в улыбку.

– Нет. Не многого. Невозможного. Доверия больше не существует.

– Но Гарри Поттер… Он ничего для тебя не значит. Без Лили он ничего не значит.

Снейп рассмеялся. Так громко, что, казалось, сам вздрогнул от звука собственного смеха.

– Знаете, кого вы мне сейчас напомнили? Волдеморта. Он тоже считал, что прекрасно разбирается в том, что имеет для меня значение, а что – нет.

– Как ты можешь так говорить… – Дамблдор осекся. – Я действительно похож на него в этом?

– Да.

– Черт. Очень неприятный факт, знаешь ли…

Северус усмехнулся, снова опускаясь на кровать.

– Но это не заставит вас отступиться, не так ли? Сейчас вы начнете рассуждать о том, что все, что побуждает меня волноваться о судьбе Поттера, – это всего лишь привычка. Я, наверное, даже соглашусь с вашими словами, но это не изменит моего желания послать вас вместе с ними к дьяволу.

Старик тихо рассмеялся, но этот смех был лишен даже легкого оттенка радости. Он был горьким, таким горьким, что Снейп почувствовал что-то вроде раскаянья. Он очень хорошо умел злиться на Альбуса Дамблдора, но ненавидеть его никогда толком не получалось. В чем-то они были похожи. Когда старый директор рассуждал о выборе Шляпы или различии представителей разных факультетов, у Снейпа в голове сложилась странная мысль: «Не все то благородно, что стремится вспыхнуть красным заревом в огне самосожжения, и не все то яд, что от природы самодостаточно и эгоистично». Дамблдор говорил о том, что нельзя обобщать чувства, Северус Снейп считал, что не менее преступно классифицировать судьбы. Давать им названия, визуализировать по цветам, делить таких разных непонятных и не понятых людей на категории. Что это вообще за характеристики такие – смелость, ум, трудолюбие и жажда власти? Он видел сотни амбициозных и подлых гриффиндорцев. Он был знаком с ленивыми, но умнейшими хаффлпаффцами. Он видел слизеринцев, которые трудолюбиво работали над достижением своей цели, и глупейших представителей расы волшебников, попавших в Равенкло. Так в чем же была принципиальная разница представителей четырех факультетов? В том, что взгляд, направленный на них, был отравлен определенными ожиданиями. Трудно быть хорошим человеком, когда мир ждет от тебя подлости, трудно слыть трусом, когда все требуют от тебя смелости. Все это очень трудно… Наверное, четыре человека, которые планировали весь этот образовательный процесс, никогда не думали, что их фамилии, их цели и стремления на многие века повиснут над магическим сообществом как дамоклов меч, что, падая на голову одиннадцатилетнего ребенка, вмиг отрезает для него иные пути, кроме того, что предназначен. Маги сами определили свою судьбу. Наклеили на себя ярлыки и продолжали делать это из поколения в поколение, потому что намного проще жить, по одному слову определяя, кто тебе друг, а кто – враг. Очередная утопия. Он не понимал ее и не любил, а значит, признания Дамблдора не шокировали его. Он просто понял, что если умному человеку потребовалось столько лет на прозрение, то от человечества в целом вообще ничего ждать не стоит, да и не было у него никогда времени на эти самые ожидания. Ни времени, ни иллюзий. Отличное практичное сочетание мыслей.

– Нет, не заставит. Я сожалею, но не могу сейчас просто оставить все как есть. Ты сказал, что больше не поверишь словам, не подкрепленным фактами. Ну так добудь их. Попроси Смерть показать тебе Книгу. Она не откажет. Это ведь в ее интересах. Может, она нарушит правила… – Призрак за дверью захлебнулся словами и с трудом выдавил: – Мне пора. Я вернусь при первой же возможности и надеюсь, что тогда ты позволишь мне обсудить с тобой вещи, которые уже будешь понимать.

Он долго лежал, глядя в потолок, почти довольный тем, что не видит звезд, способных сложиться в единую картину, предвещающую что-либо. Астрология… Он никогда не считал ее лженаукой. Все эти кентавры, веками жившие наблюдением за положением планет, были не самыми глупыми магическими существами – жестокими, себялюбивыми, но, тем не менее, они очень редко ошибались, когда речь заходила о будущем. Он часто встречал их, бродя ночью по Запретному лесу. Недружелюбные, они обычно обходили волшебников стороной, но однажды… Кажется, это было в первый год его преподавания в Хогвартсе. Худший год в его жизни. Тогда он уходил в лес просто для того, чтобы сбежать из замка, остаться наедине со своим отчаяньем, но встретил существо, которое всякий раз следовало за ним. На расстоянии, но с определенной настойчивостью. Однажды он не выдержал и обернулся, крикнув в кусты, нарушавшие своим шорохом покой ночи:

– Ну что еще? Вам-то что от меня надо?

– Ничего. – Из зарослей дикого боярышника немного робко шагнул молодой кентавр.

– Как? – удивился разозленный Северус. – Вы не станете упрекать меня в навязчивости, убогом мышлении и том простом факте, что такое недоразвитое существо, как я, посмело войти на вашу территорию?

Кентавр задумчиво перебирал ногами, проходясь хвостом по лоснящимся бокам. Не гневно, скорее его движения носили дружелюбный характер.

– А нужно? Нет, если вы сами этого хотите, то конечно.

Снейпу в тот момент показалось что над ним… Не издеваются, нет. Подшучивают. Но это знание отнюдь не вдохновило его на терпимость.

– Впервые встречаю иронию у кентавров. Вы точно представитель своего вида?

Юное магическое существо даже поклонилось, чуть согнув передние ноги, украшенные массивными копытами.

– Позвольте представиться…

Северус был не в настроении вести беседы.

– А нужно? Я уже ухожу.

Кентавр слабо улыбнулся.

– Я даже знаю, куда.

Снейп пожал плечами, отвернувшись и сделав несколько шагов в сторону школы.

– Нетрудно догадаться, что я возвращаюсь в Хогвартс.

– Нет, вы идете не в какое-то конкретное место. Вы возвращаетесь на войну.

Он резко обернулся, глядя на немного странные глаза кентавра.

– Войну? Нет, не думаю. Она еще не скоро.

Магическое существо покачало головой.

– Это вы так думаете. Мой народ… Мы говорим с миллиардами звезд. Мы различаем в их отсвете следы великих перемен и будущих свершений. Мы знаем все и одновременно не знаем ничего. Мы заложники своего дара. Пренебрегаем частным ради чего-то… – Молодой кентавр нарисовал в воздухе пальцем круг. – Глобального. Та война, о которой вы говорите, она не имеет ничего общего с вашей личной резней. Вы возвращаетесь на нее снова и снова, кромсаете себя на кусочки, потом кое-как склеиваете, только для того, чтобы снова разрезать, и этот процесс бесконечен.

– Глупость, – холодно отрезал человек, который выживал только потому, что запретил себе любое действие, противоречащее чужому праву распоряжаться его судьбой.

Кентавр покачал головой.

– Это не глупость. Это Марс… Красная планета, оказывающая влияние на всю вашу жизнь.

Снейп ухмыльнулся.

– Мне казалось, кентавры не составляют никому личных гороскопов.

– А разве я пытаюсь вам что-то напророчить? Просто наблюдаю.

– За мной или за Марсом?

Кентавр пожал плечами.

– А это практически одно и тоже. Положения планет в день и час рождения человека могут многое о нем рассказать.

– Вы знаете день и час моего рождения?

– Нет, моему народу это не нужно. Звезды на каждом ставят свою печать, иногда даже множество оттисков. Но, глядя на вас, я вижу только Марс. Это странно и интересно одновременно.

Снейп не счел нужным согласиться.

– Совершенно не интересно.

Тогда он ушел, и следующий разговор о судьбе и звездах состоялся у него с кентавром, когда тот по воле Дамблдора начал преподавать в школе. Признаться, Северус не узнал бы в нем своего давнего собеседника, если бы, столкнувшись с ним в коридоре, новый преподаватель задумчиво не произнес:

– Все еще только Марс. Странно, что он до сих пор не свел вас с ума.

– Вы? – немного удивленно Снейп посмотрел на повзрослевшего кентавра. – Все еще интересуетесь людьми больше, чем звездами?

Тот кивнул.

– Да. Ваш вид напоминает мне о вселенной. Возможности людей, по сути, так же безграничны, и они столь непредсказуемы, что читать их, как книги, – поистине занимательный процесс.

– Что ж, желаю вам приятных исследований, – холодно сказал Северус. – Но позволю себе заметить, что есть тома, которые лучше не открывать вовсе.

Кентавр улыбнулся.

– Определенно, Марс. Много энергии и смелости, но в сочетании с грубостью и вспыльчивостью. Яркая индивидуальность, сосредоточенная на постоянной борьбе. Вы так и продолжаете воевать, мистер Снейп. С собой, с миром, с обстоятельствами.

– Не говорите ерунды. Постоянное противостояние утомительно. Оно надоедает.

– Ложь. Вам это никогда не надоест. Влияние Марса может быть созидательным и разрушительным. Жаль, что вы не выбрали созидание. Могли бы многого достичь.

– Оставьте свои гороскопы для тех, кто в них верит.

– Оставлю, – кивнул Фиренце. – Но все же странный у вас Марс. В зиме заблудившийся. Это загоняет меня в тупик. Такой человек, как вы, способен добиться любой поставленной цели, а вот зависимое положение наоборот способно свести вас с ума. Почему всем благам мира вы предпочитаете безумие, мистер Снейп?

Он тогда, кажется, подумал о том, что сам не в состоянии ответить на этот вопрос, и почувствовал, что уж тем более у него нет никакого желания отчитываться перед озадаченной полулошадью. Но сейчас, в своем собственном лимбо, где к неизменным вещам можно было отнести лишь наличие моря и неба, он размышлял о незыблемости приговора красной планеты. Кажется, его действительно кто-то неразумно отправил на войну длиною в вечность, и покоя она не предполагала.

***

– Нет. Я не стану этого делать.

– Почему? Вы же позволили Дамблдору заглянуть в Книгу судеб.

Смерть равнодушно кивнула.

– Позволила, но вы – не он.

– И в чем же разница?

Она улыбнулась.

– В том, что старина Альбус мертв. Его душа сейчас не обладает никакой властью над обстоятельствами. Вы же еще можете вернуться в мир живых. Лимбо – штука странная. Воспоминания о пребывании в нем не всегда бесследно исчезают. Существует огромная вероятность, что, уходя, вы унесете их с собой, а мы не можем этого допустить. Живым о судьбе можно гадать, в нее полагается верить, но ее не нужно, нельзя знать.

– Кто придумал этот запрет?

– Тот, кто был умнее нас с вами, мистер Снейп. Знание – это всегда оружие. Вооружать кого-то против самих себя? Поверьте, ни я, ни Жизнь не проявим подобной глупости. Слишком много белых страниц может появиться, если кто-то вмешается в заведенный порядок вещей, а как вы сами можете видеть, даже с одной возникает уйма проблем.

Они прогуливались вдвоем по берегу, и Смерть в кои-то веки выглядела скорее величественной, чем безрассудной. Это происходило именно тогда, когда ее собеседник так остро нуждался в ответах. В глубине души Северус осознавал, что вряд ли их получит, но это почему-то заставляло его только еще более жадно стремиться к истине.

– Вы непоследовательны. Сначала позволяете Дамблдору взглянуть в Книгу, потом отпускаете его на прогулку, наверняка предполагая, что он попытается как-то эти знания использовать.

Смерть улыбнулась.

– И что же он такого преступного совершил? Внес немного смятения в ход вещей, который вы уже решили счесть привычным? Я не вижу в этом большой проблемы.

– Он рассказал мне…

– Что? – перебила его Смерть. – Что он пожелал вам рассказать? Ничего. Дал указания к действиям? А они имеют смысл, не будучи подкрепленными мотивом? Его-то вам так и не предложили. Вы же не станете отправляться в мир живых, навсегда похоронив Гарри Поттера, только потому, что кому-то такое положение вещей кажется наиболее выгодным.? О нет, не станете… Вам нужно что-то посерьезнее, чем пустые угрозы. Вы хотите причину, чтобы так поступить, и желательно – вполне осязаемую. Дамблдор дал вам ее? Нет.

Снейп кивнул.

– Не дал, но он может вернуться и рассказать мне подробности прочитанного в Книге судеб.

Смерть улыбнулась, протянув ему руку.

– Хотите пари? Я снова отпущу его прогуляться, но готова спорить, что, появившись в вашем лимбо, он будет сыпать предостережениями, но так и не скажет ничего конкретного.

– Потому что это Дамблдор? – Снейп усмехнулся. – Да, он не любит делиться фактами, но иногда ему приходится это делать. Я заставлю его сказать правду и, возможно, даже со временем поверю его словам.

Смерть рассмеялась и убрала руку.

– Крайне бестолковый план. Хорошо, давайте обойдемся без споров. Я просто могу заверить вас, что он ничего конкретного не скажет.

– Почему?

– Это убьет его душу. Совсем. Навсегда. Не будет никакого мира мертвых и возможности нового рождения. Душа, осмелившаяся озвучить прочитанное в Книге, просто исчезнет, будет безжалостно стерта со страниц, содержимое которых передала, а значит – предала.

Северус нахмурился.

– А как же все эти пророки и предсказатели? Какую цену за свои откровения платят они?

– Это разные вещи. Они не смотрят в Книгу, можно сказать, что это она смотрит в них. Что-то дает по собственной воле. Но да, они все равно платят за то, что говорят об увиденном. Все платят… – Смерть грустно вздохнула. – Скажите, вы хоть раз видели счастливого провидца? Все они внушают людям тот или иной страх, все обречены на одиночество уже при жизни. Знание судьбы, мистер Снейп, – это почти всегда проклятие. Альбус Дамблдор согласился быть проклятым, но он никогда не пойдет на то, чтобы не быть вовсе. Для этого нужно обладать огромной силой или просто отчаянным безразличием к себе. Он считает себя значимым, думает, что может как-то исправить собственные ошибки, не уничтожая даже тени своего существования.

– Значит, ни он, ни вы мне ничем не поможете?

Смерть кивнула.

– Боюсь, что это так. Вы, конечно, можете поступить так, как того хочет ваш почивший хозяин, но мне будет грустно видеть, что вы приняли подобное решение. У меня на вас свои планы, мистер Снейп, и они идут вразрез с вашим гипотетическим возвращением в мир живых.

Он кивнул, глядя на косу, с которой она никогда не расставалась. Глаза скользнули по длинному черному древку и причудливо изогнутому массивному лезвию. От этого предмета исходил холод. Любые попытки дать ему какое-то определение с треском проваливались. Он не студил дыхание, не пробирал до костей, которых у душ не было и быть не могло, этот холод… Он просто жил. Да, Снейп понимал, что странно применять термин "жизнь" по отношению к смерти, но без него все как-то не укладывалось в единое ощущение постоянного болезненного искажения времени, пространства и даже самой природы бытия и небытия. Что-то подсказывало ему, что если он внимательнее приглядится к оливковой ветви в руках странного мальчишки, у него появится такое же ощущение дисгармонии, словно смотришь на что-то мертвое. Жизнь и Смерть не могли существовать друг без друга. Они пустили корни одно в другое, были неделимы в своей связи. Бесспорно, логичной. Невероятно противоестественной. Взаимно дополняющие и исключающие одновременно, навеки в каком-то безумии повенчанные, чуждые, но связанные, Жизнь и Смерть обречены были всегда идти рука об руку.

– Я думал об этом, – признался Снейп. – Размышлял о вашей ноше, пытался понять, существует ли во мне самом хоть что-то, что позволит однажды протянуть руку и позволить вам вложить в нее то, от чего вы желаете избавиться.

Она взглянула на него заинтересованно.

– И к каким выводам вы пришли?

– Что это никогда не сможет стать моим выбором.

Смерть полюбопытствовала, привстав на цыпочки, чтобы заглянуть ему в глаза.

– Почему?

– Вы не одиноки, – признался он. – Вы чертовски не одиноки каждую секунду своего существования. У вас всегда есть он. В разной форме или обличии, но есть, и вам не избавиться от этого. Как бы он ни раздражал, как бы ни утомлял, вы всегда будете вместе, потому что Смерть без Жизни существовать не может – и наоборот.

Она не поняла, совсем его не поняла.

– Ну и что же в этом такого плохого? Всем нужен кто-то… Хотим мы этого или нет, но мир так устроен, что будь ты человек, дух, демон или сама Смерть, каждый из нас – всего лишь половина целого. Как бы ни хотели мы быть самодостаточны, один – это всегда мало. Без единения со второй составляющей единого целого не бывает гармонии. Ее не существует в природе. Жизни не родиться из одного источника. Нужны две составляющие…

– А смерть? Мне всегда казалось, что хотя бы в смерти каждый из нас одинок.

Она усмехнулась.

– Вы на самом деле так думаете?

– Да. Я так думал и, признаюсь, мне нравились эти мысли.

– Я понимаю. – Смерть подошла к воде и взглянула на море. Провела рукой над поверхностью черной воды, медленно сжала в кулак пальцы, потом повернула руку и разжала их. На ее ладони лежал подвижный странный извивающийся лоскут абсолютной тьмы. Он походил на жирного червя, который недовольно крутился в попытке вырваться, но, казалось, какая-то его часть намертво прилипла к бледным женским пальцам.

– Что это? – Снейп шагнул ближе, чтобы рассмотреть причудливый лоскут темноты, которая, казалось, клокотала.

– Мой зверь… У него тысячи, миллиарды имен, которые он носит весьма неохотно. Это есть в каждом. Так или иначе, ни одно существо, будь оно живым или мертвым, не может всецело избавиться от него. Его можно усыпить, можно бороться с ним… – Смерть стряхнула тьму со своей ладони, и та была поглощена мертвым морем. – В одиночестве. Это единственное, что можно делать в одиночестве, потому что он хочет этого. Потому что знает: так его никому и никогда не победить.

– Вы сказали, у него есть имя.

– Я говорила, о множестве имен. Дьявол, нечистый дух, Вельзевул, Князь тьмы, Люцифер, Велиар, Шайтан, Иблис и Сатана. Видите как его много… В каждой религии ему так или иначе находится место. Он живет в нас. В каждой лжи и предательстве, в боли от отчаянья и хаосе. Мы можем его изжить, выжить из себя, когда не одиноки, когда нам есть кого любить, за кого и за что сражаться. – Смерть улыбнулась. – Видите, как его немного во мне. Сколько веков я потратила на то, чтобы его осталось совсем чуть-чуть. – Она указала рукой на его море. – Несоизмеримо с вашим так называемым одиночеством. Ни в какое сравнение не идет с тем, как вы взращиваете его в себе. Изо дня в день, из года в год, даже здесь, даже толком не существуя.

Он взглянул на свое море, и впервые ему почудилось, что в нем скрыто что-то разумное и недружелюбное. Что-то, что поглощало его изо дня в день, что-то, что сейчас было расстроено его неравнодушием к вещам, о которых, казалось, он не должен был беспокоиться.

– Бред… – Ему хотелось верить в это слово, просто для того, чтобы не терять этот источник своего покоя. – Все, что вы говорите, – бред.

Смерть не стала спорить.

– Возможно! Тут каждый видит то, что видит. Вы сказали, что моя ноша не для вас, потому что она не предполагает одиночества… Что ж, я и не рассчитывала на быстрый результат. Годы, десятилетия, века… У нас с вами много времени, мистер Снейп. По-настоящему много. Возможно, вы никогда не измените себе и себя настолько, чтобы я отдала вам то, что вы сейчас даже не хотите. Существует вероятность, что уже завтра судьбу сотрет кто-то более достойный, но от этого вы не перестанете нравиться мне. Хотя, возможно, я просто обманываю себя, и мне хочется увидеть, как вы проиграете свою войну, просто потому, что хотите этого, не приемлете возможности попросить у кого-то помощи. Шансов нет и не будет, пока вы не покинете свой кокон. А ведь вы не покинете… – Смерть рассмеялась. – Сейчас я, должно быть, кажусь вам кощунственно любопытной. Так оно и есть. Существует очень мало вещей, которые я еще не познала. Ваша попытка справиться со всем, отрицая саму необходимость справляться с чем-либо, – одна из них. Я хочу знать, чем все это закончится, на самом деле хочу.

Снейп усмехнулся. Это была полноценная усмешка. Так он мог кривить губы только в отрицании существования выбора как такового.

– Вы так говорите, словно мне есть не только с кем, но и с чем бороться.

Смерть кивнула.

– Определенно есть. С хранителем вам, конечно, не слишком повезло, но он, так или иначе, сделал за вас выбор. Почти за вас, вы ведь все же его поддержали, и теперь он, этот самый Гарри Поттер, – это все, что у вас есть, чтобы не быть на этой войне одному. Не будет ничего больше и, возможно, он – это очень мало, но он есть… Со всеми словами Дамблдора и тем, что вам никогда не постичь их смысл, он есть, и вашему стремлению извести, уничтожить себя Поттер всецело отвратителен. Оно ведь боится, оно в панике от того, что однажды вы поймете, что здесь и сейчас он вам нужен. Что рядом с ним существует что-то, чему трудно подобрать название. Крохотная вероятность, что все еще может кончиться не победой или поражением, не новыми сценариями на страницах Книги судеб, а просто хорошо. Вы не хотите этого. Вы напуганы, мистер Снейп. Не мной, не этим местом, не собственной судьбой... Вас пугает то, что можно все изменить, потому что вы не знаете, к чему это может привести. А я… Я никогда не позволю вам узнать, что именно вы выбираете. Книга не позволит. Знание извратит ваш выбор. Оно снимет груз или наоборот возложит на плечи новую ответственность. Никто не заслуживает такого попустительства. Никто и никогда… – Смерть улыбнулась. – Судьба – вечная сделка, совокупность добра и зла. Иначе невозможно. Вы выберете, и вы этот выбор собой оплатите. Иного не дано.

***

– Чаю…

– Если вы еще раз повторите это, я со всей очевидностью передумаю. – Снейп нахмурился, резким жестом пододвигая белую сахарницу.

– Не надо. – Он вертел головой. Гарри Поттер совершенно неприлично глазел по сторонам, рассматривая каменные стены его жилища и неприхотливую меблировку. – В смысле, я не против выпить чаю. Это ведь действительно только предложение попить чай?

– Разумеется.

– Но это странно. Честно… Более непредсказуемым вы никогда не были.

Он злился. На себя, на обстоятельства, на тот страх, что Смерти удалось поселить в нем. На то, что море больше не означало покоя. Наоборот, созерцая его, Северус испытывал что-то сродни ярости. Огромное желание, чтобы все жило по его законам, и никак иначе. Вот только заповеди эти не были написаны. Чертовски сложным оказалось создать их, когда он был даже не в силах предположить, при чем тут Гарри Поттер? Какое он может иметь отношение к его неодиночеству? За ночь он пытался осушить целое море. На самом деле пытался, вот только это был куда более глупый и бесцельный поступок, чем организация этого дурацкого чаепития.

– Глупость. Сахару? – Он снова сдвинул злосчастную посудину. Она раздражала не меньше, чем все происходящее.

Поттер покачал головой.

– Нет. Спасибо, я не люблю сладкий чай. – Он взглянул Снейпу в глаза. – Мы почти мертвы. Все это кажется бессмысленным.

Профессору тоже так казалось, поэтому он привстал.

– Хорошо, я…

У Поттера была порочная тяга к рукавам. Он снова вцепился в полусгнившую мантию Снейпа.

– Нет. Не надо, не хорошо. Сядьте.

– Не указывайте мне…

Поттер слегка сжал его пальцы.

– Пожалуйста. Просто сядьте. Тогда я скажу то, что хочу сказать. – Он вздохнул. – Я очень рад, что вы меня пригласили. Чай – это, конечно, действительно глупо, но мне тоже тяжело и очень одиноко. Я все понимаю… Только мы, вода, камни и призраки. – Поттер убрал руку. – Вы меня простите за это, но, только прикасаясь к вам, я чувствую, что трогаю что-то настоящее. Есть, конечно, еще Ремус, но он тоже холодный, как камни под ногами, как вода в море, и только от вас исходит что-то теплое. Возможно, таковы законы этого места.

Снейп снова сел на стул и согласился:

– Возможно.

– Вы единственный как бы живой для меня человек, – тихо сказал Поттер. – Это неправильно. Как чай… Как сахар… Но оно есть! Ощущение, что я здесь не один.

– А ваша радужная лужа?

– Это больно. – Поттер очень легко признался в своей горечи. – Это выматывает, вымывает из меня остатки души. Трудно объяснить. Меня что-то в ней завораживает, и одновременно это очень мучительно. Сложно сознавать, что жизнь – там, а я – здесь с вами…

Он усмехнулся.

– Наверное, это особенно скверно.

Поттер покачал головой.

– Нет. – Он провел рукой по деревянному столу. – Можно мне чаю, даже если это бессмысленно? Наверное, я на самом деле хочу этого… Чаю – и даже с сахаром.

Снейп нахмурился. Он не любил… Что именно? Поттера. Он так не любил Гарри Поттера, что это чувство словно сочилось сквозь поры, оседало на коже липкой защитной пленкой. Не ненависть, не презрение… Ничто. Это огромное ничто, сродни мертвому морю, настолько осязаемое, что хотелось взять эту душу за руку, заглянуть в ее проницательные яркие глаза и сказать: «Для меня больше не имеет никакого значения твоя судьба. Ты просто никто для меня. Ты сам по себе ничего не значишь, и никогда не будешь значить, и это прекрасно. Не способ бороться с дьяволом, не то, что противопоставляют мертвому морю. Как же хорошо, что у меня тебя нет и, слава Мерлину, никогда не будет».

– Вы ищете способ покинуть это место? – Северус не очень хорошо умел поддерживать светскую беседу. Все проявления его гостеприимства быстро изживали себя. У Снейпа были вопросы, он предполагал, что у Поттера отсутствуют на них ответы, но нужно было в этом полностью удостовериться.

– Какое конкретно место? Ваше лимбо? – Поттер задумался. – Души, с которыми я общаюсь… Никто из них не упоминал о том, что знает, каково это – владеть собственным миром. Думаю, они не в состоянии понять, по каким законам здесь все существует. Для них есть только царство мертвых, с его правилами и крохотной возможностью, проделав долгий путь, очистившись от прошлого, вернуться в мир живых. Следуя тому, что сказал Ремус, для меня это невозможно. Я застрял в вашем лимбо, пока вы не примете решение, кому из нас жить.

– Это должно вас злить, Поттер.

Гарри кинул в свой чай сахар и, размешав его ложечкой, сделал глоток. Поморщился, словно был недоволен собой за содеянное, и кивнул.

– Это очень меня злит. Невероятно. Можно сказать, что почти каждое мое утро начинается со злости.

Снейп ухмыльнулся. Возможно, сказывались какие-то позабытые защитные рефлексы, но он, кажется, не намерен был выслушивать обвинения. Или ему хотелось этого? Может быть, нужно было разобраться с этим? Понять, что Поттер, как обычно, полон упреков? Это придало бы их общению некоторый оттенок обыденности. Немного меньше безумия стало бы в одном безумном месте.

– На меня злитесь?

Гарри искренне удивился.

– При чем тут вы? Это беспредметная злость, она направлена просто на сложившиеся обстоятельства. – Поттер тяжело вздохнул. – Понимаете, я не знаю, почему все происходит так, как происходит. Мне кажется, кто-то намеренно уничтожает легкие пути. Мне было бы куда проще желать возвращения, если бы я не знал, в каком плачевном состоянии находится мое тело.

Снейп кивнул.

– Это я могу понять.

– Да, думаю, можете. – Поттер сделал глоток из фарфоровой чашки и солгал: – Отличный чай. – Некоторое время он задумчиво молчал. – Я не могу принять этот выбор «вы или я», даже если не мне его делать. Я просто не смогу жить, профессор, если однажды вы сделаете глупость и отправите меня назад. У меня слишком много долгов… Вы знаете, как это может давить, отравлять каждый миг существования. Я ничего у вас не возьму, потому что не желаю себе такой судьбы. Невозможно вечно существовать в долг. Я устал от этого.

Снейп усмехнулся.

– Вы? Устали от борьбы за свое право на жизнь? Не лгите мне, Поттер, от этого вы никогда не устанете, пока вам есть ради чего жить и сражаться. А вам ведь есть…

– Наверное, – согласился Гарри. – Нет, точно есть, и поэтому… В общем, мне нужно все как следует обдумать. Я пока не готов принять решение.

Северус заинтересовался.

– Какое решение?

Поттер проявил необычную скрытность.

– Об этом пока рано рассказывать. Слишком рано. Если можно, не будем об этом говорить, я бы выпил еще чаю.

Снейп кивнул. С его стороны было бы логичным, совершенно оправданным не вмешиваться в планы Поттера, но он ничего не мог поделать с тем, что его мучило любопытство. Почему он не мог позволить всем этим секретам просто пройти мимо себя? Отчего его так тревожили мысли о том, что очередной грандиозный план не слишком последовательного и не склонного к самосохранению гриффиндорца окончится очередным провалом, и он снова останется один? Странные мысли, нелепые… Разве еще вчера одиночество и покой не были тем, что казалось желанным? Может, все дело в том, что Поттер не мешал? На самом деле ничему не мешал, даже демонам, поселившимся в мертвом море, даже попыткам обжить бесплотный берег. И было немного странно понимать, что, возможно, так происходит, потому что он – крохотная, но весьма значимая часть всего этого.

***

– Гарри планирует побег?

Снейп нахмурился. Ему казалось, что слова Люпина все слишком упрощали. То, как он выбирал их, лишь подчеркивало стремление оборотня к всеобщему благополучию, но только уводило от ответов. Иногда необходимо признать, что мир сложен и многогранен. Без этого его не понять.

– Что ты такое говоришь? – Они сидели на бревне у дома, и сам факт того, что он вот так мирно беседует с оборотнем, утруждает себя этим разговором, потому что с ума сходит от любопытства, невероятно раздражал. – Я сказал, что он что-то планирует, но при чем тут побег? Он не в состоянии выбраться даже из моего лимбо, а в нем я пока ни одной двери с надписью «Добро пожаловать в мир живых» не заметил.

Люпин пожал плечами.

– Может, потому, что ты ее не ищешь, эту самую дверь? Я не так много знаю о лимбо, но если и существует способ вернуться в мир живых, то только отсюда.

– Ты сам говорил, что это возможно, только если я сделаю выбор.

– Для тебя – да. Куда бы ни пошел хозяин, привязанное к нему пространство перемещается вместе с ним. Но Гарри с этим никак не связан. Теоретически он может покинуть твое лимбо и отправиться в мир мертвых. Нет, к жизни он сам вернуться не сможет, потому что его приговор уже занесен в Книгу.

– Значит, все в итоге сводится к этой чертовой Книге, – задумался Северус.

– Эй, – Люпин улыбнулся. – Может, стоит повежливее говорить об источнике божественного смысла?

Снейп пожал плечами.

– Возможно, я стану рассуждать о нем только шепотом и с должным трепетом, но не раньше, чем пойму природу этой вещи. А в ней, как мне кажется, даже Жизнь и Смерть толком не разобрались.

Оборотень согласился.

– Есть вероятность, что ты прав. Однако существует и другая – они могут просто не говорить о том, что знают.

– Могут. Однако сейчас важнее ответ на вопрос, что же задумал Поттер. Не верю, что он не поделился с тобой своими планами.

Люпин грустно пожал плечами.

– Твоя вера или недоверие не меняют того факта, что я ничего не знаю.

– Поттер не доверяет тебе?

Такое предположение было очень приятным. Снейп не слишком хорошо отдавал себе отчет в природе этого удовольствия. Не понимал, почему ему так нравится сама идея, что сын Лили всерьез пересмотрел взгляды на свое окружение.

Оборотень задумался над ответом.

– Я не знаю, доверяет ли, но если нет, то я его в этом не виню.

– Вы поссорились при жизни?

– Это трудно назвать ссорой. Скажем так, у меня был очень сложный период, и я совершил несколько ошибок, на которые он мне указал. Думаю, в какой-то мере это изменило отношение Гарри ко мне. Он больше не считал меня смелым и решительным человеком. – Люпин вымученно улыбнулся. – Ты всегда говорил, что для волка я слишком бесхребетен и больше похож на медузу. Что я трус, каких мало. Можешь радоваться: сама жизнь доказала, что ты был прав.

– Что ты такое натворил, Люпин?

– Возможно, ты не знаешь об этом, но у нас с Тонкс родился ребенок.

– Почему не знаю? Знаю. Волдеморт сообщил об этом Беллатрикс. Она была очень расстроена, правда, не думаю, что тем фактом, что ее не позвали на роль крестной матери.

Оборотень горько усмехнулся.

– Что ж, тогда историю можно сделать немного короче. Когда я узнал, что Тонкс беременна, я испугался. Никогда в жизни не испытывал такого страха. Мой ребенок… При мысли, что он родится с ликантропией, меня тошнило от страха и отчаянья. Я не хотел обрекать его на все то, что пережил сам. Я не хотел, чтобы он страдал, так сильно, что готов был признать, что и его рождения я не хочу вовсе. Я наделал кучу глупостей, Снейп. Настолько преступных глупостей, что мне еще долго придется расплачиваться за них. Мир мертвых не предполагает сделок с собственной совестью, а я совсем не уверен, что до самого скончания мира мне хватит времени, чтобы себя простить.

– Простить за что? За страх? Он – часть человеческой природы, Люпин. Как раз его отсутствие вычеркнуло бы тебя из числа людей.

– Я согласился бы с тобой, что не заслуживаю упреков, если бы смог в нужный момент обуздать свою панику, – сказал Люпин. – Думать о тех, кого люблю, и кто любит меня, а не жить запертым в собственных кошмарах. Я едва не бросил беременную женщину в разгар войны. Узнав, что стал отцом здорового ребенка, я напился до чертиков, но моя радость была щедро разбавлена горечью. Все мои мысли были о том, что он заслуживает нормального полноценного отца. Что я – угроза для него, и совершенно не гожусь быть любящим родителем.

– И ты поделился своими сомнениями с Поттером? – Снейп искренне недоумевал.

– Отчасти. – Северус рассмеялся. Он давно так громко не выражал свое веселье, хотя практически все в нем было фальшивым. Люпин вздрогнул, как от пощечины. – Что?

– Садисты… – констатировал он, с трудом подавив свой неискренний хохот. – Я был прав еще в одном умозаключении. Вы, гриффиндорцы, от природы законченные садисты. Как это укладывается в вашу мазохистскую систему ценностей, пожалуй, даже я не знаю, но так оно и есть. Отлично, Люпин. Твоя выходка – на десять баллов по слизеринской шкале подлости. Сказать мальчишке, чьи родители погибли, спасая его, который отдал бы жизнь за право их узнать, что ты готов отказаться от своего ребенка только в силу того, что в твоей голове поселились особенно жирные тараканы, – это так благородно... Ты считал, что он поймет тебя и скажет, что это мило и практично? Знаешь, Люпин, я никогда не предполагал, что ликантропия делает из людей идиотов. Это я мог бы позволить себе так оскорбить его чувства, потому что мне доставляло удовольствие время от времени этим заниматься. У меня был мотив. Не самый логичный, не лучший в мире, но он был. А что двигало тобой? Желание, чтобы кто-то тебя понял? Озвучил, что прощает за трусость? Я даже рад, что ты этого от него не дождался.

Оборотень кивнул, но на его лице было написано раздражение. Никто не любит слушать правду о себе, даже от человека, чье мнение тебе вроде бы безразлично.

– Мы с Гарри все уладили. Он простил меня и даже согласился стать крестным отцом моего ребенка. Сына, которого я никогда больше не увижу! Которого не сможет воспитать его мать, потому что она тоже меня простила, чего я совершенно не заслуживал. Потому что она любила меня так сильно, что оставила его дома, чтобы сражаться рядом, плечом к плечу. Потому что…

Снейп усмехнулся. Ему было не понять чувства Люпина. Насчет его поступков у него складывалось свое мнение. Ненормальное, наверное, лишенное гриффиндорских представлений о благородстве, но оно у него было.

– Потому что ты – бесхребетная медуза, Люпин. Ты вообще любил в своей жизни хоть кого-нибудь?

Оборотень вскочил на ноги.

– Да как ты…

– Смеешь?

Северус закрыл глаза. О да, он посмел. Возможно, это было его ошибкой. Наверное, ему никогда не стоило признавать за собственными чувствами подобную власть, наделять их статусом, позволявшим определять само его право на существование. Без них он, наверное, был бы хоть немного счастливым, чуть более живым, вот только… Да, всего одно маленькое «только», одно самовнушение, прощение – и он перестал бы быть собой. Не существовало бы человека, который годами проходил мимо зеркал, не замечая себя в них. Значило ли это, что он не существовал вовсе? Не значило. Это было очень болезненное состояние полужизни. Настолько близкое и понятное, что он поселил в себе миллионы демонов, способных вылиться в целое море. Знакомое, понятное, единственное возможное в своей форме небытие как таковое. Не в состоянии сохранить, потеряв даже малое, он столь многое в себе изменил, похоронил вместе с единственным порывом, стремлением быть нужным и оцененным, а по сути – всего лишь любимым. Всего лишь… Какое заблуждение. Для него это чувство значило все на свете. Даже неразделенное и толком никому не нужное. Пока существовал его источник, оно бурлило в крови, но стоило ему иссякнуть, засыпать безнадежностью даже слабый родник надежды – и он сам иссяк, высох до самого дна, и чтобы как-то компенсировать эту потерю, впустил в себя целое море. Злое, равнодушное ко всему, но хоть немного живое. Так что странного в том, что однажды он в нем попросту утонул? Даже сам не заметил, как захлебнулся, и она… Она, снова явилась, когда его душа уже была полностью и безоговорочно мертва. Слишком загублена и проклята даже для мира мертвых. Так что ему оставалось? Сейчас казалось, что все, чем он обладал, – это лишь тонкая ниточка любопытства, намотавшаяся на запястье, когда Поттер сказал, что у него есть какой-то план. Это слишком маленькая причина для того, чтобы нервничать или рассказывать кому-то собственную теорию о системе ценностей. Или она достаточная? Может, имеет смысл говорить, если так хочется высказать и что-то рвется изнутри, обретая форму, заключенную в слова.

– Да, я многое могу позволить и скажу то, что не скажет Поттер или твой лохматый приятель. Даже женщина, которую ты убил, никогда тебя ни в чем подобном не упрекнет, а вот я, пожалуй, выскажусь. То, что тебе дорого, Люпин, надо пытаться сберечь до последнего вздоха, до разрыва нервов и безрассудства. К черту логику. Ради этого можно пожертвовать честью, совестью и даже собственным рассудком. Любимых людей на войну не пускают. Ты мог бы подвергнуть ее заклятию и силой отправить домой. И плевать, что гриффиндорцы так не поступают, плевать, что она никогда не простила бы тебя за то, что ты умер без нее. Когда любишь, Люпин, ничто не имеет смысла, кроме жизни любимого человека. Сейчас было бы кому оплакать тебя и воспитать твоего сына, но ты не сделал тот выбор, который должен был сделать. Ты убийца, Люпин. Ты убил ее тем, что не смог сказать «нет», не смог или не захотел понять, как много эта женщина для тебя значит.

– А ты? – глаза оборотня гневно сверкали. – Кто тогда ты?

Снейп отрешенно взглянул на мертвое море. Ему показалось, или полоска берега стала немного шире? Впрочем, это было неважно, он просто кивнул.

– Я тоже убийца, Люпин. Только мне пришлось с содеянным жить, а это намного хуже смерти. Может, дело в моем опыте, но знаешь… Вся разница между нами в том, что я в состоянии признать свои грехи, а ты, похоже, застрял в мире мертвых навечно. Потому для того, чтобы освободиться от чего-то, для начала нужно просто признать правду, а ты все еще продолжаешь себе лгать.

Оборотень задумчиво молчал несколько минут, а потом встал. Улыбка на его лице скорее напоминала ее тень, и оттого при взгляде на нее делалось как-то особенно грустно.

– Ты всерьез ошибаешься в одном, Снейп. Разница между нами не в том, сколько времени ты провел со своей болью. Она в ином… Ты считаешь, что сполна расплатился и больше никому ничего не должен. Все, что в тебе осталось, – это бравада. Ты говоришь: «Я убийца», – и предпочитаешь с этим существовать, потому что то, что происходит с тобой сейчас, нельзя назвать жизнью. Я, возможно, лгу себе и слишком мертв для того, чтобы по-настоящему что-то исправить, но я хочу! Я ищу способы что-то изменить для Гарри, дать ему шанс, и не потому, что я раскаиваюсь за свои слова, а потому что, несмотря на все ошибки, которые я совершил, он бесконечно дорог мне, и я буду сражаться на его стороне, даже если он не дает мне такого права.

– Что ты можешь, Люпин?

Оборотень пожал плечами.

– Не так много, как ты, Снейп. – Он поднял руку, останавливая слова, готовые сорваться с губ Северуса. – Это не упрек, а простая констатация факта. Я не могу тебя винить, потому что, будь это место моим лимбо, я не знаю, как поступил бы – отдал бы свой шанс Гарри или вернулся, чтобы увидеть, как растет мой сын. На самом деле не знаю… – Люпин резко вздернул подбородок. – Хотя я сейчас не слишком правдив. Мне есть в чем упрекнуть тебя, Снейп. Если я чего и не в силах понять, так это твоего бездействия. Рано или поздно ты должен будешь выбрать, и все, так или иначе, закончится. Так почему не сегодня? Зачем тебе это чертово лимбо? Зачем эти мучения на грани жизни и смерти? Впрочем, не отвечай. Я понимаю, что если ты выберешь жизнь, Гарри умрет, но ведь ты же не выберешь ее, Снейп! Мы оба это прекрасно знаем. Ну так ради кого или чего ты его мучаешь? В чем смысл?

Может, и не стоило объяснять, но он сделал Люпину одолжение, наградив его правдой.

– В твоем безупречном плане есть один недостаток. Поттер никогда не примет от меня такой подарок. Он скорее погибнет, чем станет жить с пониманием, что кто-то умер, чтобы он мог существовать.

Оборотень улыбнулся уже совершенно обычной, даже немного восторженной улыбкой.

– Он совершенно потрясающий, да? Один такой на целом свете.

После сказанных слов повисла пауза. Снейп некоторое время смотрел на море, но потом перевел раздраженный взгляд на Люпина.

– Что?.. Неужели ты ждешь, что я соглашусь с этим сомнительным заявлением?

Оборотень покачал головой.

– Да, нет... Просто мне кажется, тот факт, что он отказался от своего шанса, несмотря на то, что ты ему толком ничего не предлагал, произвел на тебя довольно сильное впечатление, Северус.

– Абсурд, – холодно отрезал Снейп, хотя Люпин был прав. Очень прав, но ничто в мире не заставило бы его признать это. Слишком унизительно, не говоря уже о том, насколько дикой была мысль, что некоторые качества Гарри Поттера способны его восхищать.

***

После перенасыщенного взаимными упреками разговора Люпин не появлялся несколько дней. Самым странным в этой ситуации было то, что Северуса Снейпа его отсутствие волновало. Он тратил свое время на то, чтобы бороться с любопытством и одиночеством, но если первое относил к характерным для себя чертам, то наличие второго отчего-то стало беспокоить. Удивительная вещь. Казалось, Снейп привык всегда быть один. Даже в перенаселенном людьми замке он чувствовал себя защищенным от любопытных взглядов и навязчивых собеседников. Медленно, год за годом он возводил вокруг себя стену отчуждения и сам не заметил, как она полностью вычеркнула его из числа людей, которые могут быть кому-либо интересны. Немногим удавалось посягнуть на его личное пространство, пожалуй, только Дамблдору и… Ну да, Гарри Поттеру. Как часто он злился на себя за то, что сыну чертова Джеймса удается вызывать у него всплеск эмоций, чаще всего – гнев, от которого хочется кричать во все горло. До хрипоты, иногда не подбирая слов, просто орать, пока не сядет голос, с тайной надеждой, что барабанные перепонки объекта раздражения лопнут раньше, чем это случится. Он реагировал на Гарри Поттера остро, до легкого подрагивания пальцев, до состояния, когда казалось, что слюна во рту превращается в яд и слова, срывающиеся с языка, жалят снова и снова. О, в какое бешенство он впадал по мере того, как в мальчишке зрело умение дать отпор, ответить ударом на удар быстро, безжалостно, хлестко. Они сражались на маленькой личной войне, и чем дольше длилась битва, тем чаще Северус ловил себя на мысли, что его бастионы не так уж надежны. Было ли все бессмысленно? Нет, не было, черт возьми. Потому что в минуты, когда в венах закипал гнев, Снейп чувствовал себя хоть немного живым, страстным и необузданным в своей ярости. Возможность выплеснуть на кого-то свою застаревшую накопившуюся горечь была сродни наслаждению, и он не собирался отказывать себе в нем. Так уж вышло, что его обездолили обстоятельства. Он вынужден был многое отдать Поттеру, поспешно выталкивая из себя собственные воспоминания. Неоправданно много, куда больше, чем когда-либо хотел, и теперь тот не желал войны, а он сам не чувствовал себя вправе ее требовать, потому что вооружил противника тем единственным оружием, которое могло уничтожить остатки его души, – знанием, что из себя представляет Северус Снейп. В таких обстоятельствах худой мир был достаточно приемлемым вариантом. Увы, к его несчастью, он предполагал, что иногда придется слушать, о чем говорит Поттер, и даже пытаться понять, что он за человек. Больше не существовало возможности обойтись портретом, сотканным Северусом из лоскутов собственного прошлого. Да, о Поттере стоило думать, хотя это было непростым решением. Снейп старательно стремился избежать любых шагов к постижению этого незнакомого взрослого человека. Ему куда проще было негодовать по поводу его планов. То, что гриффиндорец не мог придумать ничего безопасного, было очевидно. Все попытки Северуса убедить себя, что это никоим образом его не касается, с треском провалились. Он пытался все списать на любопытство, он говорил себе, что Поттер крайне необременительный сосед и его отсутствие ничего не изменит, но... Его не покидала мысль об одиночестве. Не о том, которое понятно и желанно, а о другом. Когда от холода в собственных комнатах не спасают даже пылающий камин и виски, что ты пускаешь по венам в попытке отравить им свою кровь, чтобы согреться, сбежать от этого чувства. Неважно, куда, подойдет любой способ – от пьяного угара до скрипа пера по пергаменту, которое оставляет резкий отзыв на удачную работу, потому что тишина иногда даже страшнее холода. В ней все застывает, кажется, что само время замирает, и нужно хоть что-то… Бой часов, скрип половиц под ногами, все, что угодно, лишь бы она ушла и ты мог почувствовать, что все еще жив. Вот от такого одиночества он никогда не умел отыскать спасенья. Сколько его ни гони, оно всегда возвращалось. В нем не было ничего хорошего, любые попытки убедить себя, что его тоже стоит понять и принять, были бы ложью. Даже сознательно обрекая себя на пустоту, сталкиваться с ней по-настоящему страшно. Привыкнуть к этому страху можно. Северус Снейп думал, что он привык, до такой степени, что даже счел свое мертвое море чем-то родным, но сейчас ему казалось – что-то не так с этим его выбором. Было острое желание послать все к черту. Просто не думать о том, что его тревожит. Но теперь, когда он пребывал в собственном лимбо – то ли в раю, то ли в чистилище, многие вещи не имели смысла. Чтобы послать что-то к дьяволу, его пришлось бы для начала выдумать, поселить где-то поблизости, а кто в здравом уме будет жаждать такого соседства? Во всех этих мыслях, разумеется, был виноват только Поттер. Снейп готов был проклясть все и вся за то, что тот занимал столько места в его жизни. Может, в силу этого он предпочел классифицировать свое состояние как скуку и даже пытался найти способы себя развлечь.

Прошло три дня в томительном ожидании ответов, когда он решил снова позволить себе книги, всего несколько, но самых интересных – чтение которых всегда доставляло ему удовольствие. Однако на этот раз они его подвели. Северус листал пожелтевшие страницы, понимая, что значение слов от него ускользает. В голове царил не слишком привычный беспорядок. Возможно, в чем-то кентавр был прав. Ответственность за его растерянность следовало возлагать не на соседа по небытию, а на одну не в меру воинственную красную планету, потому что стоило Снейпу почувствовать вкус борьбы, понять, что где-то совсем близко в одной еще живой душе растет и ширится противостояние – и он делал все, чтобы оказаться к нему причастным. Словно любая война – с собой или обстоятельствами – была его истинным домом. Настоящим смыслом существования. Однажды он услышал слова: «С войны не возвращаются». Он уже не помнил, кто и по какой причине их сказал, не знал, принадлежали ли они чужому перу или были спровоцированы секундным откровением говорившего. Все это было не так уж важно, значение имело лишь то, что Северус очень хорошо запомнил эту фразу. Она часто воскресала в памяти, провоцируя долгие размышления. Был один разговор с Дамблдором… Когда тот в очередной раз заговорил о том, как прекрасен обновленный мир после грозы, что все, за что они сражаются, будет великолепно, и те, кто доживут и воочию увидят этот новый отстроенный мир, смогут сказать, что они боролись не зря, понять и принять те жертвы, что легли на алтарь свободы, Снейп не выдержал и резко возразил:

– Вы на самом деле верите в это, директор?

– Я должен, – кивнул Дамблдор. – Все мы должны в это верить, иначе борьба теряет всякий смысл.

Северус усмехнулся.

– А зачем он? Борьба – сама по себе процесс, и он порою куда более захватывающий, чем цель, к которой ведет. Человек быстро привыкает существовать, постоянно чему-то себя противопоставляя, обесценивая сначала жизнь своего врага, а потом и свою собственную. Вы называете это жертвенностью, а я – тяжелой формой отравления войной. Однажды уничтожив кого-то, ты уже не можешь стать прежним. Чужая кровь впитывается не в кожу, но в душу.

– Эта слабость, Северус. Нельзя позволить сражению управлять тобой. Оно – средство, а не цель, мой мальчик.

– Ну, так объясните это детям, которых заставляете воевать. Сделайте так, чтобы они не захлебнулись яростью и адреналином битвы, не впустили ее в свою кровь, иначе потом ваш прекрасный новый мир может показаться им серым и пресным. Ведь он уже не сможет предложить того азарта, бега на опережение, на разрыв аорты, что дала им война.

Дамблдор улыбнулся.

– Я верю в них, Северус. Верю, что они сами все поймут и не станут такими, как…

Он ухмыльнулся.

– Как кто? Как я? Как Упивающиеся Смертью? Все мы тоже когда-то были детьми, которых слишком рано отправили на войну. Мы сражались не на той стороне? Возможно, но взгляните, что происходило на этой. На вашей так называемой светлой стороне. Позовите в этот кабинет Невилла Лонгботтома и объясните ему, что его родители не зря были принесены в жертву. Что в светлом будущем, если он, конечно, до него доживет, все будет просто отлично и однажды он поймет, что они сошли с ума не напрасно. Вызовите Поттера и скажите, что его мать умерла, потому что вам нужен был герой. Что ему тоже суждено погибнуть, но это все ради мира, мира, который он даже никогда не сможет увидеть!

– Северус… – Дамблдор говорил с упреком в голосе. – Неужели ты думаешь, что я кому-то желал смерти? Но это война. Она, к сожалению, не бывает без потерь.

– Вот… Вы спорите со мной, Дамблдор, но сейчас говорите как генерал, который ведет свою армию в бой, предполагая, какие ее ждут потери. Вам, конечно, хотелось бы, чтобы их не было, но морально вы к ним готовы. Вы знаете, что будут жертвы. Пока что они для вас безымянны, но их жизнь уже ничего не стоит. Все мы отравлены войной. Вы даже больше других. На скольких сражениях вы побывали, Альбус? Хоть одно забылось? Кем был населен ваш мир после победы над Гриндельвальдом? Радостными и улыбающимися людьми или призраками тех, кто отдал ради него жизнь?

– С этим можно справиться. Только требуется время.

– В это я тоже должен поверить? Я смотрел, как пытают и убивают людей, и не сделал ничего, чтобы помочь им, потому что того требовала роль, которую вы на меня возложили. Ни один мускул не дрогнул на моем лице, когда я слушал все эти крики… Моя душа переполнена ими. Думаете, это пройдет? Однажды я просто смогу забыть обо всех этих жертвах, о Лили? Нет. Вы сами знаете, что все это ложь и никакого светлого мира из грязи, боли, крови, пота и слез не может быть рождено. Война навсегда заканчивается только для тех, кто не смог с нее вернуться. Остальным же… Для них нет надежды. Требуется, чтобы сменилось не одно поколение, прежде чем человечество сможет преодолеть боль и очиститься от сражений. Те дети, которых вы отправили на войну… Для них гроза никогда не кончится, и не будет никакого обновления.

Снейп считал, что покинул мир живых не зря. Слишком многое в нем противилось дальнейшему существованию. Так почему сейчас все эти воспоминания воскресли? Может, для того, чтобы его душа обрела покой, он был недостаточно мертв? Возможно. В одном Люпин был совершенно прав: он никогда не собирался вернуться. Жизнь его больше совершенно не интересовала, а смерть… Можно было бы сказать себе, что, как любую душу, его пугает небытие, полное забвения. Что он не хочет переживать всю вереницу своих грехов снова и снова, потому что не хочет избавляться от них. На подобное очищение у него не было бы сил, да и особого смысла он в нем не видел. Лимбо его устраивало. Оно казалось достаточным наказанием, которое Северус сам себе назначил. Здесь он был никто и ничто, но одновременно мог считаться полноправным хозяином собственной души. Ему казалось, что так может продолжаться бесконечно. Принимая решение впустить Поттера в свое личное "нигде", он полагал, что это ничего не изменит, но сын Лили не оправдал еще одного ожидания. Даже его ненавязчивое присутствие переворачивало с ног на голову этот полумертвый мир. В нем начиналась очередная война, где-то в небе ликовала красная планета, и Снейп, чувствовал, что его душа рвется куда-то, словно ей приспичило срочно стать волонтером, приобщиться к новому сражению.

Северус понимал, что его тревожит сказанное духом Дамблдора. Дело было не в том, что он всерьез волновался за судьбу мира и его пугали пророчества о грядущих бедах. Он не собирался возвращаться, он не оставил в мире живых никого, за чью судьбу волновался бы, но вот Поттер… В общем-то, при всем неприязненном отношении к нему, Снейп не считал, что тот заслужил новый виток кошмара. Но Гарри не подходил для его лимбо, даже в нем он казался слишком живым. В нем было что-то такое, что ужасно жаль приносить в жертву Смерти. До зубного скрежета, до непонятного чувства противостояния всему и вся. Подобные ощущения стоило переложить в коробку с надписью «особенно нелепые мысли». Северус пытался, но ни намеренья, ни желания уничтожить Поттера не возникало. Он даже не рассматривал такой вариант, при котором ему придется это сделать. Альбус Дамблдор не был лжецом. Директор не любил говорить правду, но против истины грешил крайне редко. Снейп хотел узнать, что говорилось в Книге, но он сомневался, что даже самые страшные факты изменят его решение. Гарри Поттер не заслуживал смерти: слишком много жизни в нем все еще теплилось. Но если дела с его воскрешением обстояли так плохо… Северус допустил мысль о том, что они просто могли бы остаться здесь. В его лимбо. Вместе до скончания времен. Это, конечно, было бы совершенно ужасно, никому не нужно, бессмысленно, но... Что-то в нем тихо нашептывало, что это было бы приемлемым вариантом развития событий. Он не был бы одинок, потому что главным качеством Гарри Поттера было то, что тишина и холод бежали от него, как от чумы. Да, рядом с ним чувствовать себя одиноким было бы очень сложно.

***

– Я поговорил кое с кем.

Оборотень появился однажды на закате, когда Снейп совершал свою привычную прогулку по берегу моря. Просто возник из воздуха и пошел рядом, подстраиваясь под его неторопливые шаги. Люпин выглядел взволнованным, его менее призрачное, чем у остальных духов, лицо демонстрировало неподдельную тревогу.

– Судя по твоему долгому отсутствию, перечень собеседников был поистине длинным.

– Да, но в итоге я кое-что разузнал. Гарри отказался рассказать мне о том, что затеял. Вернее, он даже отрицал тот факт, что у него есть какой-то план, но, признаюсь, я ему не очень-то поверил. Не знаю, возможно, он не хочет меня тревожить или…

– Не доверяет тебе? – перебил Снейп Люпина.

Тот кивнул.

– Да, такое тоже может быть. Думаю, он прекрасно понимает, что если озвучит мне свои намеренья, я, в отличие от Сириуса, начну его отговаривать.

Снейп усмехнулся.

– Если в этом замешан Блэк, то мне становится по-настоящему страшно.

Люпин покачал головой.

– Дело не в нем, а в том, что легких путей тут не существует. Один мальчик… Колин, он на год младше Поттера. Погиб в сражении. Так вот, он сказал, что Гарри расспрашивал его об одной легенде. Парнишка очень заинтересовался ею, когда сам оказался в мире мертвых, потому что очень хотел вернуться. Видишь ли, у него крайне печальная история. Он из магглорожденных, его мать умерла несколько лет назад, и их с братом воспитывал отец. Когда мальчик погиб, тот умирал от рака. Последняя стадия, слишком поздно диагностированная, магглы это не лечат, а к магам он в тот момент обратиться не мог. Волдеморт все взял под контроль, в Святого Мунго не стали бы его лечить. Колин очень волновался за младшего брата. Не хотел, чтобы тот остался совсем один, но те истории, что он слышал о тех, кто пытался вырваться из царства мертвых… В общем, особой надежды на спасение они ему не давали.

Северус задумчиво нахмурился.

– Но эти самые истории все же существуют?

Люпин кивнул.

– Да, они есть. Ты сам видел то, что представляет собой смерть. Не знаю, какая картина предстала перед твоими глазами, все это видят по-разному, но одно бесспорно… Царство мертвых существует, и все мы, так или иначе, ему принадлежим. – Люпин усмехнулся. – Разумеется, кроме тех, кто обитает в собственном лимбо.

Снейп кивнул.

– Разумеется.

Оборотень не стал упрекать его в некотором подобии гордыни, просто констатировал:

– Речь сейчас не о тебе. Никто не знает, откуда появилась легенда, но в основе ее лежит некоторая закономерность. Если все мы существуем в пределе, над которым властвует Смерть, то где-то здесь существует и чертог Жизни. Возможно, не она сама, но что-то вроде ворот, ведь некоторые души перерождаются, а значит, уходят в мир живых. Многих веками мучает вопрос: как они это делают? Существует ли порог, переступив через который, снова становишься живым? Его ищут многие из тех, чья душа лишена покоя. Говорят, некоторые находили. Это всего лишь легенда, совершенно не обоснованная, ибо никто не может рассказать, откуда она взялась, кто первым ее услышал или просто выдумал и осмелился шепотом пересказать.

– И о чем она повествует?

Оборотень нахмурился.

– Об озере с живой водой, расположенном в самом сердце царства мертвых. Никто его не видел, никто не знает, где у Смерти сердце, но говорят, что именно туда уходят души, чтобы, войдя в его воды, вернуться в мир живых окончательно очищенными, лишенными воспоминаний и пригодными для новой жизни. Говорят, что тот, кого не призовет Жизнь, не в состоянии даже отыскать ее источник, но существует и иное мнение – будто его все же можно найти даже той душе, что не прошла до конца путь собственного чистилища. Вот только это ей ничего не даст, потому что озеро надежно охраняется существами, которые могут навсегда уничтожить грешный дух, вознамерившийся уйти без должного раскаянья.

– Я что-то подобное уже слышал, – признался Снейп. – Только это касалось Книги судеб. Вроде бы каждый, кто, прочитав содержимое ее страниц, разгласит его, подвергнется полному уничтожению. Даже от души ничего не останется.

– Да, истории действительно похожие. – Люпин нахмурился. – Я скажу тебе то, что никому не говорил. Эти твари… Я видел их однажды. Они – это нечто неописуемое, Северус. Они безжалостны и беспощадны и не подчиняются ни Жизни, ни Смерти. Их единственная хозяйка – это Судьба, властительница рока, облаченная в переплет. Лишь ей они служат, контролируя исполнение написанных на страницах приговоров. Говорят, их боятся даже те, чьи троны установлены в зале, где она вершит свой приговор. Один дух, имя которого тебе ничего не скажет, прочитал в Книге запись – уж очень его волновала судьба жены, оставшейся в мире живых. Прочитанное его так расстроило, что он по глупости поделился своими знаниями, и после этого его просто не стало.

– Что ж, – сказал Снейп. – Это означает только одно: Дамблдор никогда не расскажет мне, почему так боится, что Гарри Поттер вернется в мир живых. У него, должно быть, далеко идущие планы на собственную душу.

Люпин кивнул.

– Я говорил с ним. Когда он заключен в камень, толку от этого общения, конечно, мало, но знаешь… В общем, мне показалось, что он не хочет, чтобы правда стала известна, не потому, что он так сильно беспокоится о себе. Просто возвращение Гарри в мир живых – это пока всего лишь вероятность. Этого может никогда не случиться. Но если так будет… Книга создает возможные сценарии на ту или иную вероятность, но это не значит, что ничего нельзя изменить. Только рождение и смерть в этих записях – неизменные точки. Вернувшийся Гарри никак не будет влиять на собственное рождение, значит, я думаю, опасения директора связаны с тем, как именно он должен будет в случае возвращения умереть.

Северус задумался.

– Наши рассуждения вообще не имеют смысла, если этот героически настроенный идиот сбежит из моего лимбо и отправится прямиком в лапы к неизвестным монстрам.

Люпин кивнул.

– Да, но мы этого не допустим. Ни в коем случае не должны допустить. Не отпускай его от себя, Северус. Я выясню все, что смогу, и когда хоть что-то прояснится, мы сможем принять верное решение. Ты, главное, его не отпускай.

– Почему я должен этим заниматься?

Оборотень улыбнулся.

– Потому что тебе совсем не хочется, чтобы он попал в беду.

– Ничем не подтвержденное и бессмысленное с твоей стороны заявление.

– Возможно. Просто ты столько лет оберегал его от всевозможных бед…

Снейп нахмурился и зашагал быстрее, стремясь уйти от этого разговора.

– Это другое. Как будто откармливать и холить индейку, зная, что на Рождество все равно пустишь ее под нож.

Люпин догнал его.

– Неправда. Дамблдор рассказывал, что ты узнал о том, что он должен умереть, только на шестом курсе Гарри. Полагаю, в душе ты был против такого развития событий.

– Нет, не против. Не существовало способа ничего изменить.

– Но ты же думал о нем. Хотел, чтобы он появился.

– Какое все это, черт возьми, имеет отношение к тому, что происходит сейчас?

Оборотень улыбнулся.

– Ну, конечно же, никакого… Ты просто не отпускай его. Думай что хочешь, оправдывай свою доброту чем угодно, но не отпускай.

***

– Можно я тут немного посижу?

Северус вздрогнул, отложив в сторону книгу, которую пытался читать. Этот мир, лишенный звука шагов, часто заставлял удивляться, не желая предупреждать шорохом каменной гальки о приближении потенциального собеседника.

Поттер стоял на пороге в дверном проеме. Снейп не закрыл дверь, ожидая возвращения Люпина. Теперь он не знал, сожалеть ему об этом или нет, потому что Гарри выглядел странно. Его лицо казалось изможденным, несмотря на отсутствие обычных признаков усталости.

– Что вам нужно?

– Ничего. Разве что вы будете так добры и предложите чаю. Можно войти?

– Можно, – Снейп согласился, прежде чем отдал себе отчет в совершенном поступке, а Поттер уже вошел в комнату и сел на стул. Он облокотился на край столешницы и на миг закрыл лицо руками. Когда он убрал ладони, то изобразил вполне обычную приветливую улыбку, но именно она отчего-то окончательно встревожила Северуса. – Что-то случилось? – Собственная забота показалась ему странной, и он сделал вид, что вернулся к чтению, уткнувшись носом в книгу. – Можете, разумеется, не говорить, если не хотите.

Гарри кивнул.

– Не хочу. – Он посмотрел на свои руки и опроверг собственные слова, начав давать какие-то туманные объяснения. – Не произошло ничего, к чему я хоть как-то причастен, моей вины ни в чем нет. А может, есть? Может, сейчас я за что-то расплачиваюсь именно таким образом? Что-то не так однажды сказал, не то сделал… Я все думаю и думаю об этом. Вспоминаю множество собственных ошибок, каждое неверно подобранное слово. Это как снежный ком: достаточно собрать вместе несколько проблем – и сверху налипают все новые и новые, кажется, этому конца и края нет. Знаете, я был таким придурком с ней, полным идиотом. Все признаю, – Поттер повысил голос. – Признаю, черт возьми! Но во мне все равно остаются обида и бешенство. Возможно, я не самый лучший человек в мире. Говорю несколько косноязычно, потому что не всегда в состоянии подобрать нужные слова, постоянно попадаю в неприятности, моя работа оставляет не слишком много времени на нее, а теперь и вовсе валяюсь на постели обожженным куском плоти, в котором едва теплится жизнь. Вроде, всем нехорош, но я же люблю ее! Я так сильно ее люблю… И очень хочу, чтобы она была счастлива. Только не с кем-то, а со мной. Господи, зачем я вам все это говорю?

Снейп мог повторить этот вопрос:

– И правда, зачем?

Поттер грустно внес предположение:

– Потому что больше никого нет? – Он покачал головой. – Хотя это неправда. Вряд ли я стал бы обсуждать что-то подобное с друзьями или, например, с Сириусом. Они слишком близки нам. Я никогда не захотел бы принуждать их принять чью-то сторону. А крестный… В общем, он из тех людей, что скажут: «В мире полно женщин, так стоит ли так переживать из-за одной».

Снейп усмехнулся, откладывая в сторону книгу.

– Что заставляет вас думать, что я скажу нечто иное?

Поттер удивленно на него взглянул.

– Вы? Вы в самом деле хотите, чтобы я ответил на этот вопрос? Рассказал, что думаю по поводу того, как вы относились к маме? – Северус запоздало понял, что загнал себя в ловушку. Видимо, это каким-то образом отразилось на его лице, потому что Гарри поспешно заметил: – Я не стану ничего такого говорить.

– Поттер. – Он просил, несмотря на угрозу, что сама собой появилась в голосе. – Оставьте мое прошлое мне. Я не желаю его с вами обсуждать, никогда не захочу. Вы и так знаете больше, чем должны.

– Хорошо… – В ответ на его вопросительно приподнятую бровь Гарри даже кивнул, подтверждая свои слова. – Я согласен никогда не упоминать о нем, сколько бы вопросов к вам у меня ни накопилось. Вы мне ничего не должны объяснять.

Снейп тоже кивнул, не просто обрадованный, а практически покоренный тем фактом, что Поттер добровольно сдал имеющееся у него оружие. Конечно, его словам нельзя было верить, и первая же их ссора могла вылиться в очень болезненный обмен упреками, но… Сам факт, что враг не хотел его бить, стремился отказаться от войны, был внове. Возможно, именно эта непривычная ситуация говорила о том, что Поттера надо выслушать, даже если Северусу совершенно безразличны его проблемы. Ведь знание – это всегда острый нож в рукаве, так зачем от него отказываться? Почему не позволить глупому Поттеру себя вооружить, и тогда, возможно, придет день, когда все между ними опять будет просто и понятно. Каждый будет обладать секретами другого, а это уже похоже на полноценный взаимозачет. Либо они снова начнут кровавые битвы, либо навсегда откажутся от войны. Хотелось ли этого Снейпу? Скорее всего, нет, и именно по этой причине он был готов сыграть роль слушателя, даже толком не задаваясь вопросом, о каком «придет день» можно вообще вести речь, находясь в лимбо.

– Что такого вы увидели в своей радужной луже? – Он не был дураком и мог предположить, откуда Поттер почерпнул свое плохое настроение. Все иное вокруг них было слишком мертво, чтобы породить какие-то лишние эмоции. По крайней мере, ему так казалось, потому что о хаосе в собственной голове Северус предпочитал не вспоминать.

– Может, все-таки предложите чаю?

Кажется, Гарри был уже совсем не уверен в необходимости собственных откровений. Впрочем, стоило ему вспомнить о том, что его сюда привело, – и лицо Поттера снова стало невероятно усталым. Ему на самом деле было плохо. Достаточно скверно, чтобы попросить чашку чая, пусть даже и от Северуса Снейпа. Мысленно профессор сосредоточился, представляя все необходимое для такого случая. Не очень хорошо вышло, но тем не менее на столе появились пара чашек, молочник, заварочной чайник, от носика которого поднималась тонкая струйка дыма, белая сахарница и небольшой термос с кипятком. Все это было разноплановым и не очень эстетичным на вид, но, кажется, Поттера это совершенно не смутило. Он налил себе щедрую порцию заварки, взял в руки термос, отвинтил крышку и, понюхав содержимое, рассмеялся. Это был звонкий и чистый смех.

– Что? – раздосадованный собственным недоумением, спросил Снейп, отнимая у него термос. Ему даже не потребовалось подносить его к носу, чтобы почувствовать пары нагретого спирта. Это вышло невольно, но, кажется, он сам улыбнулся. – Черт. Сейчас исправлю.

Поттер выхватил у него термос.

– Ни за что. Ваше подсознание, похоже, точно знает, что мне нужно.

Снейп заметил:

– Это лимбо, Поттер. Здесь нельзя напиться даже горячим виски.

Гарри пожал плечами.

– Ну и что? Возможно, просто надо внушить себе, что оно действует. Я бы попробовал… – Он добавил скотч к заварке, завинтил крышку термоса и сделал глоток. Предсказуемо поморщился. – Гадость. Никогда ничего подобного не пробовал. Но в голове все равно складывается определенное впечатление о вкусе. Тут вообще много что складывается… Знаете, что меня особенно бесит в этом вашем лимбо?

– Нет, не знаю.

Поттер улыбнулся.

– Не собственная беспомощность и даже не то, что я целиком и полностью зависим от кого-то. Мне по-настоящему не хватает сна. Иногда это такая благословенная вещь. Вот вроде был тяжелый день, ты переполнен мыслями и чувствами, от них невозможно избавиться, но ты идешь в спальню, надеваешь пижаму, взбиваешь подушку, ложишься в кровать, накрываясь одеялом, и, закрыв глаза, начинаешь понимать, что внутри тебя существует что-то помимо накопившихся за день проблем. По мере того как твое сознание успевает провалиться в сон, ты чувствуешь, как часть из них отмирает. То, что днем казалось важным и нужным, уходит прочь, успевая лишь удивить напоследок тем, насколько незначительными в итоге оказались те или иные вещи. Утром уже все иначе. Силы возвращаются, ты чувствуешь себя обновленным… Знаете, все, чего бы я хотел – это хорошенько выспаться. – Он сделал еще глоток пойла, налитого в чашку. – Но это место, похоже, не предполагает сна. Сознание течет бесконечно, в нем все время что-то накапливается, а избавиться от этого постоянного напряжения нет никакой возможности. Как вы выдерживали это столько времени?

Снейп пожал плечами и совершенно неожиданно честно ответил:

– А во мне ничего не копилось.

Поттер не знал, что сказать. На пару минут он онемел, заставляя себя не задавать вопросов, которые, кажется, вертелись у него на языке. У него это получилось. Что-то все же примирило этого человека с таким понятием, как благоразумие. По крайней мере, лезть в чужую душу Поттер не спешил.

– Этому можно только позавидовать.

– Что же все-таки с вами произошло?

Гарри не стал избегать ответа на поставленный вопрос, но Северусу показалось, что он как-то особенно тщательно выбирал слова.

– Я старался не смотреть на то, что происходит с моим телом, с людьми, которые приходят в мою палату. Но это так тяжело – отказывать себе в праве видеть, как что-то во мне все еще существует. Меня словно тянуло снова и снова смотреть в эту радужную воду. Это как наркотик, невозможно оторваться. Хотя и горько, безумно горько, что жизнь – там, а не здесь.

– Это как посмотреть.

Поттер кивнул.

– Возможно, вы правы, и тело без души – всего лишь пустая оболочка. Но оно же есть. Это единственное, что сейчас с теми, кого я люблю.

Снейп покачал головой.

– Не единственное. Есть еще ваше желание видеть их снова и снова.

– Есть, – согласился Гарри, – вот только оно ничего не значит. Я не в состоянии дать им понять, что где-то рядом, что думаю о них каждую секунду.

Северус нахмурился.

– Все это, конечно, очень трогательно, и в ваших словах полно совершенно ненужной лирики, однако подобное созерцание и чувство беспомощности мучили вас, должно быть, не один день. Что же изменилось сегодня?

– Я всерьез попытался осмыслить, что же значит потраченное впустую время. – Поттер вздохнул. – Я здесь уже почти три месяца. Это много или мало?

– Смотря для чего.

– Черт, и тут вы правы. Наверное, я говорю ерунду.

– Не наверное, а точно говорите. – Снейп устал от беспредметного разговора. – Хотите, угадаю, что случилось? Это не так трудно, если проанализировать весь бред, который вы несете. Ваш монолог о том, каким придурком вы были с нею, разумеется, был о мисс Уизли. Что же такого произошло рядом с вашим телом? Она перестала приходить? Не навещает вас достаточно часто? Льет мало слез? – Его смешило отчаянье Поттера. Если у человека есть чувства и он готов в борьбе за них сделать ставкой собственную душу, то стоит ли расстраиваться по пустякам? – Ну что такого плохого там могло случиться? Ровным счетом ничего. Не закрутила же она роман с вашим лечащим колдомедиком?

В него полетела чашка. Прямо в голову. Впервые за время пребывания в его лимбо Поттер продемонстрировал весьма скверные фамильные черты своего характера. Снейп в силу привычки успел уклониться.

– Да как вы смеете так о ней говорить!

Северус не ответил. Он только оглянулся и мысленно приказал осколкам и мокрому пятну на стене исчезнуть, а потом вполне вежливо предложил:

– Убирайтесь отсюда.

Гарри встал. Его лицо было искажено гневом, но ему удалось сохранить некоторое достоинство, пока он шел к двери. Однако на пороге Поттер замер. Его плечи поникли, а пальцы судорожно вцепились в дверной косяк. Он привалился к нему в поисках опоры, словно какая-то неведомая сила заставила его колени подогнуться.

– Я приношу свои извинения.

– Мне нет до них дела, – холодно отрезал Снейп.

Поттер кивнул.

– Знаю, но все равно их приношу. Вы правы. Почти правы, вот только я не готов был услышать, как кто-то произнесет это вслух. Это не просто колдомедик, его зовут Дин Томас, и он всегда был влюблен в Джинни. Можно сказать, это я когда-то разрушил их отношения. Наверное, мудры те, кто считает, что наши поступки к нам же и возвращаются. Он хороший парень, и если судить по тому, что я видел, очень компетентный и заботливый целитель. Вот только у него еще остались какие-то чувства к ней. Если раньше она не замечала его пристальный взгляд, то теперь начинает обращать на него внимание. Я знаю ее, знаком с тем, как она улыбается, как вздыхает и с каким выражением лица говорит те или иные вещи. Джинни стала реагировать на его присутствие очень по-женски. То и дело поправляет волосы, не отнимает руку, когда Дин задерживает ее в своей ладони дольше, чем это необходимо для простого пожатия. Он такой внимательный, всегда находит что сказать. Знаете, все эти маленькие необременительные комплименты, которые так нравятся девушкам. Я так никогда не умел. Мне всегда не хватало на нее времени. Я смотрю, как она стала изредка улыбаться и… – Поттер резко ударил кулаком по дверному косяку. – И я в бешенстве, Снейп. Как бы ни старался держать себя в руках, как бы ни уговаривал себя, что во всем происходящем виноват лишь я один, но ничего не могу поделать с тем, что чувствую себя преданным.

Такие чувства он мог понять, даже слишком хорошо. Северус тоже считал только себя виновным в том, что у них с Лили ничего не вышло. Однако иногда, когда мыслям удавалось ускользнуть из-под жесткого контроля, он тоже чувствовал себя немного преданным и злился. Необоснованно, отчаянно, но это болезненное чувство у него тоже было.

– Вернитесь за стол, Поттер. Я сделаю для вас новую чашку.

Гарри покачал головой.

– Не нужно. Я не хочу, чтобы меня жалели.

Снейп усмехнулся.

– Я и не собирался. Знаете, Поттер, я согласен с вами в одном. Что бы ни происходило – это всегда последствия тех выборов и решений, которые каждый делает сам. Я понятия не имею, в чем заключается ваша ошибка. Возможно, вы не так себя вели или неправильно выбрали женщину, которую полюбили. Когда-нибудь вы сами разберетесь в этом, но, боюсь, не сегодня. Мир живых сейчас не для нас с вами. Не любуйтесь им. Если однажды вернетесь – тогда и будете решать свои проблемы. Вы же понятия не имеете, как и чем вас встретит мир живых. Возможно, ваша невеста не зайдет в своей неверности дальше слишком затяжных рукопожатий, и тогда вы будете чувствовать себя полным идиотом, вспоминая все, о чем сейчас так сильно переживали. Вам же удалось чем-то занять себя. Вы даже придумали граничащий с самоубийством план, как вернуться назад. Ну так работайте над ним, совершенствуйте до тех пор, пока в нем не появится хоть немного смысла. Иначе клянусь, что не выпущу вас из своего лимбо, потому что перспектива быть уничтоженным неизвестными тварями – не очень-то хороша, Поттер. В таком случае вам уже не будет дела ни до мисс Уизли, ни до кого-либо еще… Хотя, согласен, это весьма эффектный способ для полного самоубийства. Если вы хотите именно этого – тогда я вас останавливать не стану, но если ваша цель – все же вернуться в мир живых людей и, как бы это ни было сложно, но разобраться со своей жизнью, то вам предстоит еще многое продумать. Ну так думайте. Делайте что-нибудь, Поттер, и обращайте поменьше внимания на вещи, которые пока не в состоянии изменить.

– Черт. – Гарри обернулся. Его лицо было немного удивленным, но уже не таким расстроенным. – Знаете, это покажется странным, но, исходя из ваших слов, можно сделать вывод, что вы пытаетесь меня подбодрить.

– Неужели?

– Точно. При детальном рассмотрении это даже походит на заботу.

Ну, подобные заявления Снейп не мог не начать отрицать.

– Заботу? Это простое любопытство, Поттер, и немного скуки. Мне тут нечем развлекаться, кроме как за счет вас и ваших маленьких трагедий.

Прозвучало очень похоже на правду, но Гарри отчего-то улыбнулся, в несколько шагов преодолел комнату и, наклонившись к сидящему Снейпу, взял его за руку и крепко ее пожал.

– Знаете, на самом деле давно хотел это сделать.

Северус поспешно отдернул руку.

– Поттер, идите к черту с вашими проявлениями…

Он осекся, потому что не совсем понимал, что именно означал этот поступок. Но наглец, посягнувший на его ладонь, улыбнулся и пояснил:

– Дружбы. Знаю, звучит претенциозно, и, наверно, лимбо – не самое подходящее место, чтобы заводить приятельские отношения, но я все чаще думаю, что если бы не то, как сложилась ваша и моя жизнь... В общем, глупо, конечно, строить предположения на тему, что случилось «если бы», но, знаете, без всей этой вражды и нашей взаимной неприязни вы бы, наверное, мне понравились и как человек, и как преподаватель.

– А вы мне – нет, Поттер, – поспешно сказал Снейп. – Никогда не любил самовлюбленных идиотов.

– Самовлюбленных? – спросил Гарри. – Знаете, было бы намного проще, будь вы правы и умей я себя хоть немного любить. Но с этим как-то не сложилось.

– Мы должны говорить обо всем этом или вы сделаете мне одолжение и просто уйдете?

Поттер кивнул, отступая к двери.

– Конечно. Но теперь я буду часто возвращаться.

***

Северус Снейп никогда не любил успешных, популярных людей, наделенных обаянием, которого он сам был начисто лишен, людей, расположения которых все добивались, тех, кто был способен заставить мир вращаться вокруг себя. Как подобное отношения к лидерам, способным вести за собой толпу, укладывалось, например, в его приятельские отношения с Малфоями, он понятия не имел. Возможно, они обладали слишком большим количеством удобных недостатков, и поэтому их положение столпов магического общества его не слишком смущало, но, увы, Гарри Поттер был другим. Если не брать в расчет все те неприятные качества, унаследованные от отца, что приписывал ему Северус, он был почти без изъянов и червоточин. Смелый, решительный, довольно добрый и даже терпеливый, он был удивительно скромен. Если раньше Снейп считал, что это маска, призванная лишь убедить окружающих в его исключительности, то когда частые визиты Поттера превратились практически в полноценное совместное проживание, он вынужден был признать, что во многом ошибался. Конечно, у Поттера были недостатки. Множество недостатков, но тот их осознавал и не пытался как-то завуалировать, а искренне с ними боролся, подавлял свои приступы гнева, свойственные искренним натурам с горячей кровью, которые плохо контролируют свои эмоции или прячут чувства. Повзрослев, Гарри почти изжил тот юношеский максимализм, что когда-то так раздражал Снейпа, и, несмотря на некоторые его остатки, большую часть времени вел себя как довольно рассудительный человек, который думает о том, что говорит. Слава его не развратила и не испортила, как Северусу нравилось думать, потому что скромность Поттера была неподдельной. Он действительно не замечал, какое сильное положительное впечатление производит на людей, но при этом чувствовал ложь и не принимал лесть за чистую монету. Его радовали комплименты только тогда, когда он на самом деле чувствовал, что заслуживает их, но, даже радуясь их наличию, Поттер не становился восторженным или горделивым. В общем и целом, его можно было назвать интересным и приятным человеком, вот только у Северуса Снейпа язык не поворачивался дать Поттеру подобное определение.

Каждый новый день в его лимбо теперь начинался с ощущения крайней растерянности, потому что Гарри возникал на его пороге с немного растерянной улыбкой и говорил:

– Можно мне чаю?

Потом все окончательно шло кувырком, потому что, стоило Снейпу встать с кровати, Поттер резко шагал к нему и, взяв Северуса за руку, сжимал ее в своей руке, словно это было их собственным маленьким ритуалом. Подобное мальчишество раздражало. Снейп не понимал, кто из них был большим ребенком – он, прячущий руку за спину, или Поттер, хватавший его за локоть и всякий раз принуждавший к рукопожатию. Неважно, это было почти терпимо, потому что на этом выходки Поттера заканчивались. Не то чтобы Снейп не боролся с обстоятельствами, он даже создал Поттеру дом со своим водопроводом, чайником и богатым запасом заварки, но отчего-то созданные им иллюзии существовали недолго. То вода в доме Поттера переставала течь из кранов, то растворялась одна из стен или исчезала крыша.

– Должно быть, иллюзии не могут существовать без вашего к ним внимания.

– Такое может быть, – легко соглашался Северус. – Черт с ними, можете просто приходить за чаем.

Почему он так легко шел на сделку, проигнорировав собственное раздражение от этих ежедневных визитов? Все просто: потому что у Снейпа было еще одно объяснение происходящего. Возможно, его подсознание играло с ним злую шутку и в глубине души он не хотел, чтобы визиты Поттера прекращались, поэтому каждое созданное для него жилище так быстро приходило в негодность. Мог ли Снейп признать, что всерьез пересмотрел свое отношение к Гарри? Он никогда не стремился лгать себе и, в общем-то, довольно легко в этом признался. Что, впрочем, совершенно не означало, что изо дня в день он хочет видеть доказательства собственной душевной болезни.

Присутствие Поттера все меняло. Прекратились визиты Смерти, будто Северус перестал вызывать интерес. Он понимал, что все это, должно быть, выглядит для нее нелепо. Вокруг Поттера многое само собой немного оживало и наполнялось цветом, отличным от тех серых будней, к которым Снейп успел привыкнуть.

После ежедневного чаепития Гарри обычно просил у него какую-нибудь книгу, и не все названия того, что он желал прочесть, звучали бестолково.

– "Высшая трансфигурация" Толквуда Макферти? Вас действительно интересует подобное издание?

Поттер кивал.

– Очень интересует. Я ведь учился в школе только шесть лет, потом была война, а затем – много работы, так что у меня не слишком хорошо получилось заполнить пробелы в своем образовании. Старался читать учебники, когда находилось хоть немного свободного времени, но в основном приходилось избирательно заучивать заклинания, необходимые аврору, пропуская теорию, а от ее отсутствия практика, как известно, страдает. Сейчас у меня есть очень много времени, а значит, и возможность наверстать упущенное. Не знаю, пригодятся ли мне эти знания, но иметь их – это уже неплохо.

– Тогда не тратьте время на всякую чушь, – раздражался Снейп. – Возьмите «Практическую трансфигурацию» Доллиша. Он уделяет теории и практике равное значение, а его умозаключения менее расплывчаты, чем у Макферти. Преподавать по учебнику этого идиота могла только Макгонагалл со своей тягой ко всему шотландскому. Она дополняла пробелы в нем своими лекциями, и в такой форме подача материала была приемлемой. Но если вы хотите заниматься самостоятельно – возьмите Доллиша.

– Хорошо. С удовольствием.

До полудня Поттер обычно читал книгу – чаще всего, выбранную для него Северусом, стоило тому узнать, что именно его сосед по лимбо хочет изучить и чего достичь с помощью этих знаний. После полудня около дома обычно появлялись призраки. Слишком близко, но поскольку ни один из них не осмеливался потревожить Снейпа, он не считал нужным сетовать на это, глядя, как окруженный белыми тенями Поттер идет вдоль кромки воды сильно обмелевшего моря. Не обращать внимания на то, как ширилась с каждым днем полоска берега, уже было невозможно. Северус не знал, почему так происходит. Он был далек от того, чтобы принять доктрину, предложенную Смертью, и признать, что так отмирают в его душе какие-то демоны. Это означало бы принять тот факт, что с ним самим что-то не то и происходят перемены, смысл которых он не в состоянии постичь. Было несложно принять, что Поттер не так уж неудобен, куда хуже выходило с признанием, что он, в общем, для чего-то нужен. И пусть рядом с ним все кажется непривычным и немного суетным, но во всем происходящем есть какой-то смысл, и в этом сосредоточена загадка, имеющая какое-то отношение к самим законам бытия. Вот только разгадать ее Северус был пока не в силах, и это злило, даже бесило, от чего становилось и грустно, и совсем немного, капельку, но весело.

Тут, наверное, стоило признать, что Северус Снейп никогда не считал себя скучным человеком, лишенным чувства юмора или стремления к веселью. И то, и другое в нем было, надежно спрятанное под маской уныния, отрешенности и показной серьезности, но где-то в глубине души все же скрывалось умение улыбаться, и, надо отдать должное, над собой и своими недостатками он посмеивался чаще, чем над чужими проблемами. Многие назвали бы его чувство юмора специфическим и излишне желчным. С такой оценкой Северус соглашался довольно легко, свои и чужие «занозы», надуманные и преувеличенные раны забавляли его куда больше, чем разного рода милые безобидные глупости, которые он считал бессмысленной ерундой. Ну разве идиотизм смешон? Нет, глупцы, по его мнению, были достойны скорее сочувствия, чем иронии, а вот слабости сильных, тех, кто мог дать отпор… Это было по-настоящему забавно. Это будоражило, время от времени разгоняло застоявшуюся кровь и напоминало о том, что быть сволочью, в общем-то, не так уж плохо. Людей, пытающихся обременить тебя собой, меньше, а удовольствия от медленного препарирования «самоубийц», пробующих посягнуть на твои сомнительные сокровища, намного больше. Поттеру как-то удалось практически невозможное. Его присутствие и доброжелательность были неуместными, но так и не перешагнули черту навязчивости. Снейп мог немного злиться, но не находил в поведении Поттера слишком много поводов для упреков, а каждый раз, когда он уже хотел было в силу характера сбросить напряжение, устроив тому хорошую взбучку, его намерения рушились. Стоило взглянуть в зеленые глаза и вспомнить, что их обладатель волею судеб являлся хранителем слишком большого числа его секретов – и желание схватки отступало.

Кроме собственного умения быть сдержанным, еще одним из открытий, сделанных Северусом, было то, что он вдруг осознал, насколько свыкся с ролью ментора и наставника. Казалось бы, он никогда не любил свою работу, не уважал сей труд, а потому не слишком удивлялся, когда это делали и некоторые его студенты. Чтобы быть хорошим учителем, нужно было обладать целым перечнем качеств, которые, как считал Снейп, отсутствовали у него в принципе. Он не отличался терпимостью по отношению к чужой глупости, не умел при разговоре делать скидку на возраст или опыт собеседника и совершенно не выносил детей. Такое отношение у него сложилось еще в те времена, когда он сам был ребенком, и с тех пор, оно только усугублялось. Опережая большинство своих сверстников в умственном развитии, он всегда считал их глупыми, недалекими, но чертовски опасными. На свете не было более жестоких и беспринципных существ, чем подростки. С годами лицемерие и зрелость их немного обтесывали, и постепенно проявлений их агрессии и нетерпимости становилось все меньше, ну, или она была приятно завуалирована. В общем, с взрослыми можно было иметь дело, но вот детей Снейп на дух не переносил. С приближением осени у него всегда предательски стыли ладони, становясь холодными, как у покойника. Это совершенно не способствовало привязанности Снейпа к своей работе. Однако, давая Поттеру рекомендации, что почитать, он как-то незаметно для себя увлекся наставничеством. Стал интересоваться его мнением о прочитанных книгах, давать советы по дальнейшему изучению предмета, поощрять заинтересованность и поносить невежество. Может, все дело было в том, что его ученик был учтив, достаточно зрел, чтобы не задавать слишком уж глупых вопросов, и предметы, обсуждением которых они занимались, его действительно интересовали.

– Без практики это нельзя понять. «Произнося вторую часть заклинания, сделайте обратное движение кистью», но ведь не написано же, какое движение сделать вначале. Как, не зная первого, можно сделать второе?

– Все просто, Поттер. Видите ли, эта книга написана не для школьников, автор обращается к людям, понимающим саму структуру магии. Флитвик должен был объяснить, что все заклинания – это не просто слова на латыни. В них вложен определенный смысл.

– Это я понимаю.

– Иногда, употребляя конкретное заклинание, вы должны добавить к нему что-то. Например, возьмем простейшие чары призыва. Вы говорите «Акцио» и добавляете название предмета, который вам нужен.

– Акцио «Молния», – улыбнулся Поттер.

Снейп поморщился.

– Так кичитесь собственной изобретательностью?

– Нет, просто есть что вспомнить. В моей жизни было множество напряженных моментов, но не все из них заставляют улыбнуться.

– Думайте о чем хотите. Мне продолжить объяснения или вы сейчас предадитесь воспоминаниям?

– Нет, не буду. Я вас внимательно слушаю.

– Только не надо говорить это так, словно вы мне делаете этим одолжение!

– И в мыслях не было. Мною движет искренняя заинтересованность.

Снейп подозрительно взглянул на улыбающегося Поттера, но разговор о чарах продолжил.

– Тогда ответьте мне на вопрос: почему заклинание призвало именно вашу метлу, а не просто любую «Молнию» в округе.

Гарри предложил сразу пару версий.

– Потому что она была единственной на пару миль вокруг. Ну, или потому, что она моя. Сам я склоняюсь ко второму варианту.

– Поттер, заклятья не настолько умны и, разумеется, не наделены собственной волей. Как чары распознали, какую именно метлу доставить?

– Потому что я в этот момент представлял ее себе? Думал именно о своей «Молнии»?

– Именно. Наибольшая часть заклинания – не в словах или в движениях кистью, она происходит в голове волшебника. Возьмем простейшее заклятье трансфигурации, обращающее живые предметы в неживые. Один и тот же набор букв, чтобы превратить белку в кубок или орла – в вязальные спицы. Магия должна быть простой и удобной. Разложите для себя этот процесс на составляющие. Слова одни и те же. Пока они произносятся, вам необходимо представлять себе конечный результат, но в то же время думать и о том, что вы хотите превратить. Трудно одновременно держать в голове и белку, и кубок, и тут на помощь приходит обычная жестикуляция. О белке вам думать необязательно, достаточно на нее указать как на объект превращения и полностью сосредоточиться на конечном результате. Затем подумайте об обратной трансформации. Вы снова указываете на объект, а представляете себе результат. Теперь примените это простое правило для второкурсников к тому, что вас так озадачило в прочитанном сегодня. Вы знаете, что объект трансфигурировали, но понятия не имеете, что это было раньше. Ваша цель – выяснить именно это. Воображение тут почти ничем не поможет, значит, в распоряжении волшебника, отменяющего трансформацию, остаются только слова и жесты. Какой же жест будет первым?

– Я укажу на нужный предмет.

– Зачем? Магия не любит лишних движений и крайне склонна к логике. Мои слова, что воображение почти ничем не поможет, не означают, что оно совершенно бесполезно.

– Кажется, я не понимаю, – признался Поттер.

– На что вы тратили свое время в школе?

– На ссоры с вами и войну с Волдемортом.

– Со мной вы виделись меньше, чем двадцать четыре часа в сутки, и оставьте покойников в покое. Вы явно пренебрегали теорией, Поттер, причем начиная с самого начала. Хорошо. Представьте себе, что в вашем распоряжении имеется иголка, но вы не знаете, чем она была раньше – возможно, простой совой или пепельницей, но что если драконом? Вы в небольшой комнате. Вам хочется, чтобы вследствие вашего эксперимента вы оказались запертым в ней с драконом? Тут и потолок не выдержит, и стены на вас обрушатся.

– Значит, с первой частью заклинания я представляю предмет, а жестом немного изменяю структуру пространства вокруг него. – Снейп уже хотел вспылить, но Поттер сам себя поправил: – Нет, наоборот, расширение пространства жестом обозначить невозможно, его я в состоянии лишь представить. Значит, я с самого начала дал правильный ответ. Я указываю на предмет.

– Да, вы не ошиблись, но сейчас не просто говорите наугад, а понимаете, о чем рассуждаете. Теперь ответьте, в чем смысл обратного движения кистью и каким оно будет?

– Первая часть заклинания – это слово, указующий жест и представления о подпространстве. Вторая часть – я вижу предмет и вряд ли смогу о нем не думать, значит, мои мысли заняты, слова закрепляют достигнутый результат, сохраняя форму, а жест фиксирует изменения подпространства. Я просто его останавливаю, ограничиваясь размером трансфигурированного предмета, или отменяю вовсе, если оно не нужно, потому что перестаю направлять палочку на объект трансфигурации. Я прав?

– Правы, но сейчас я с огромным удовольствием снял бы с вас баллы за отсутствие вдумчивости и внимательности на уроках. Не так уж плохо Минерва преподавала, так что если вы не разбираетесь даже в таких простейших вещах, то…

– Это не моя проблема, – нагло заявил Поттер.

Снейп от такой наглости даже опешил.

– Простите?

– Вы никогда не думали о том, что это не люди вокруг тупые, а вы сами слишком умны и разносторонне образованы? Быть хорошо образованным – это отлично, кто же спорит, но знаете, в школе у меня были не самые плохие оценки. Ни один нормальный человек не может знать все. Большинство ребят, которые учились со мной, сейчас прекрасные специалисты, каждый в своей области. Вот взять, например, Невилла. У него всегда были отвратительные оценки по зельям, и с трансфигурацией он не слишком ладил, но никто из нас лучше него не разбирается в травологии. Там он просто царь и бог, хотя, я думаю, понятия не имеет о том, как именно из выращенных им растений будут готовиться зелья. И таких примеров можно привести тысячи. У всех, кто учится в Хогвартсе, рано или поздно появляются свои планы на жизнь, и мы стремимся к поставленной цели, а иногда потворствуем своим увлечениям, и они определяют то, кем мы будем. Существуют, конечно, уникумы вроде Гермионы, которые стремятся к знаниям как к таковым, но даже у нее это со временем прошло. После школы у нее появилась любимая работа, на все уже нет времени, и это несколько сузило круг ее интересов. Стала ли она от этого глупее? Нет, не думаю. Просто она определилась с тем, что для нее важно, а что – нет. Всем приходится время от времени делать подобный выбор. Всем, но не вам.

– Что вы всем этим хотите сказать?

– Сказать? Ничего. – Поттер задумался. – Я скорее хочу спросить. Зелья, ЗОТС, травология в которой вы прекрасно разбирались, руническая письменность, которую знаете так хорошо, что с ходу переводите сложные древние рецепты. Что же еще? Ах, да, помню, как была поражена на первом курсе Гермиона, когда мы, добираясь до философского камня, столкнулись с вашей логической задачкой. Значит, вы еще и хороший психолог и, ко всему прочему, прекрасно разбираетесь в маггловских науках. Вы, возможно, никогда не играли в квиддич, но неплохо держитесь на метле и достаточно разбираетесь в правилах игры, чтобы судить матчи. Теперь я, собственно, задам вопрос. Есть что-то, в чем вы не разбираетесь? Это не издевка, не ищите скрытых мотивов. Мне просто интересно.

– Я не намерен…

– Пожалуйста. Я просто хочу знать.

Поттер выглядел таким спокойным и одновременно внимательным, что Снейп все же решил ответить.

– Ни черта не смыслю в предсказаниях.

– Возможно, потому что этот предмет не предполагает обучения как такового? Талант к прорицанию либо есть, либо нет. Впрочем, это неважно, я получил свой ответ. А теперь скажите мне, можно ли знать столько всего и обо всем, сколько знаете вы, не будучи при этом чертовски одиноким? Конечно, вы можете упрекать меня в том, что я глуп или в чем-то не разбираюсь. Но такова жизнь, я просто был не в состоянии все на свете успеть. У меня была любимая работа, девушка, которой я старался посвятить все свободное время, даже если это не очень хорошо получалось, а еще у меня были друзья. Я виделся с ними реже, чем хотелось бы, но всегда старался сделать что-то, чтобы наши чувства друг к другу оставались теплыми. Ведь расстояние от стола к столу в аврорате не так уж непреодолимо, чтобы лишний раз стукнуть по плечу Рона, и очень даже можно в свободную минуту утащить в кафе Гермиону, даже если всю дорогу она будет негодовать, что я оторвал ее от важного отчета. – Поттер вздохнул. – Я действительно благодарен вам за помощь. Просто мне немного жаль, что ваша жизнь сложилась так, как сложилась. Что вы никогда не с кем по-настоящему не дружили, кроме моей мамы и своих книг. Может, я и глупец, который потратил кучу времени зря, по вашим меркам. – Гарри улыбнулся. – Что ж, по моим критериям, вы – умник, который потратил его не менее бездарно.

Снейп усмехнулся, чтобы спрятать свою растерянность. Возможно, такая оценка была слишком честной, а оттого – болезненной.

– Вы думаете, мои воспоминания позволяют вам понять, кто я есть?

Гарри покачал головой.

– Знаете, я чертовски надеюсь, что заблуждаюсь на ваш счет. Тогда вы, разумеется, можете называть меня идиотом.

– Поттер, вы идиот.

Тот в ответ лишь улыбнулся.

– Позволю задать себе еще один вопрос…

Такие похожие на индивидуальные занятия разговоры длились у них порой до полуночи, и с каждым днем острых углов становилось все меньше. Снейп помечал свою территорию, Поттер старался не заступать за черту. Ни разу они по-настоящему не поссорились, на все упреки Северуса Гарри отвечал не оскорблением, он просто объяснял, почему считает иначе. Казалось бы, в свете этих различий пропасть между ними должна была расти, но она только странным образом сокращалась. Однажды Снейп поймал себя на мысли, что все чаще в глубине души признает, что Поттер в чем-то прав, и все реже его раздражает понимание этого. Он в своем роде преодолел какое-то подобие зависти, потому что смог признать, что Поттер в свои годы, возможно, пережил больше, чем он за всю свою пустую жизнь. Это было объяснимо и закономерно, но от этого не менее болезненно. Все его знания не то чтобы совсем не котировались… Просто обесценивались рядом с человеком, который пусть недолго, но на самом деле жил и был очарован этим процессом. Поттер был целеустремлен, довольно успешен, в меру любознателен и очень неглуп. Он не всегда мог объяснить, что думает о тех или иных вещах, а потому подбирал для их определения какие-то бесформенные абстрактные выражения, но как только Снейп привык к его манере выражать свои переживания, он понял, насколько его оценки зачастую верны. Гарри Поттер был удивительным и не таким уж нормальным, но в этом было сосредоточенно то единственное его достоинство, из-за которого Северус Снейп смог простить ему тот факт, чьим сыном он является. Он многое переосмыслил насчет этого человека. Привлекательного? Для Северуса – несомненно. Его никогда не пленяли общепринятые нормы. Гарри Поттер в них не укладывался, и это было…. Напряженно.

Впервые он осознал это напряжение, когда, глядя на мерцающий тусклыми звездами небосвод, Поттер прервал их оживленную дискуссию о чарах защиты, поднявшись на ноги и поводя плечами, которые затекли от долгого сидения на каменистом берегу.

– Ну, мне пора.

Так случалось каждую ночь. Поттер спешил окунуться в очередную порцию горечи, вспомнить, что мертв, чтобы с утра снова вернуться фальшиво оживленным. К вечеру его живость становилась почти настоящей, а потом он снова уходил, чтобы утром пожать Снейпу руку и этим его смутить и до странности расстроить.

– Конечно.

Вопреки словам, все в Северусе протестовало против расставания. Он не понимал причины. Может, его душа наконец отпустила Лили, и оттого он перестал злиться на сам факт наличия в его лимбо человека, который был рожден ею от другого мужчины? Или причина была банальна? Ему нравилось то чувство неодиночества что предлагал Поттер? Нет, дело было не в этом. Его нежелание расставаться с Гарри было необъяснимым. Оно не поддавалось никакой классификации. Снейп не понимал, откуда взялось это стремление его удержать. Не только в собственном лимбо, но подле себя. Было ли это странным иррациональным желанием отомстить Альбусу Дамблдору? Возможно. Зная себя, он предполагал, что такое его поведение вполне вероятно – делать что-то назло. Но все ответы, которые он находил, отвечая на вопрос, зачем же нужен Поттер, были какими то невнятными. Не несли в себе и тени ясности, а потому он по привычке злился. На кого? Ну, хотя бы на Люпина, который обещал открыть пару тайн, но не спешил их принести.

***

– Ремус? – Поттер выглядел немного удивленным тем, что Снейп проявил интерес к чьей-то персоне. – Разве он пропал? Я, кажется, только позавчера ночью его видел.

– Значит, вас он продолжает навещать, – задумчиво сказал Северус.

Поттер кивнул.

– Ну да.

– Странно.

– Почему?

Он мог сказать, что такое поведение для Люпина не слишком характерно. Взявшись за расследование определенных обстоятельств, тот довел бы начатое дело до конца, и то, что оборотень избегал его, могло означать только одно: он узнал нечто, чем не готов был делиться. Впрочем, Поттер ничего этого, разумеется, не знал.

– А вот это совершенно не ваше дело.

Гарри легко согласился.

– Ладно, не мое. Действительно, вы же не особенно хорошо ладите с Ремусом. Значит, я могу не реагировать на ваши вопросы о нем и не сообщать что у него дела, похоже, идут очень хорошо.

Снейп нахмурился, терзаемый любопытством.

– Насколько хорошо и что это, черт возьми, значит?

– Ну… – Поттер выглядел насмешливым.

– Если сейчас вы скажете, что это не мое дело, то, предупреждаю, я…

Он даже угрозу выдумать толком не успел, а Поттер уже отрицательно покачал головой.

– Нет, не скажу. – Он пожал плечами. – Только, знаете, одного не могу понять: зачем вы постоянно выдумываете какие-то правила поведения, если сами их тут же нарушаете?

Снейп не склонен был вступать в полемику.

– Это мое лимбо, Поттер. И, нравится вам это или нет, но устанавливаю и нарушаю порядки тут только я. Так что там у Люпина?

– У Ремуса, как я уже сказал, все хорошо. А вот насчет ваших драконовских методов управления этим местом я, пожалуй, промолчу. Не хочу быть толстой оранжевой белкой.

– Подробности, Поттер! Мне нужны детали.

Видимо, легкие шипящие нотки в его голосе как ничто иное убедили Гарри, что он имеет дело с Везувием, который оценивает его не иначе как Помпею и готов вот-вот начать плеваться лавой. Из чувства самосохранения или по какой то иной причине, но он решил прекратить этот бессмысленный спор о том, кто какое место занимает в их одном на двоих пространстве.

– Пожалуйста. Ремус сказал, что он чувствует, что скоро покинет нас и вообще мир мертвых. Знаю, это звучит странно, но Люпин объяснил, что это нормально, некоторые души знают, что настала их пора переродиться. Я думаю, что это здорово. Немного странно, потому что он все забудет и больше никогда не сможет стать тем Ремусом Люпином, которого мы знаем, но все же я рад за него.

Северус Снейп не очень хорошо понимал, что происходит, вот только он не верил в эту почти рождественскую сказочку про перерождение. Каким бы странным ни было это место, оно не напоминало щедрого пузатого дядюшку в красном камзоле и с бородой из ваты, раздававшего подарки направо и налево. Если для того чтобы получить свой шанс на перерождение, нужно было преодолеть все сомнения, то сказанное Поттером о Люпине и его так называемых предчувствиях вообще не имело смысла. Более неуверенного и зацикленного на ощущении собственной вины человека Северус в мире мертвых не встречал. Так о каком исходе или перерождении, тем более так идеалистически поданном, могла идти речь? Был ли другой вариант развития событий? Был. Люпина могли просто попытаться подкупить, чтобы убрать с доски той партии, что, несмотря на все уверения Жизни и Смерти, они между собой вели. Вот только почему он стал опасен? Каковы ставки в игре, где души таких, как он сам, фигурируют лишь в качестве пешек, Снейп не знал, и это его беспокоило. Данное чувство можно было охарактеризовать как его извечную паранойю, но оно было, и Северус не стремился его игнорировать. Может, тем и было так привлекательно его лимбо, что до появления в нем Люпина, а затем и Поттера он почти ничего не страшился. Ни берега, ни моря… Совсем ничего. Поэтому логичнее, наверное, было бы желание избавиться от созданных ими проблем, но вместо этого он, кажется, искал не только ответы на вопросы, но и новые неприятности. Или это они сами его находили?

***

Проблемы иногда имеют свойство приобретать форму и человеческие черты. Даже если они призрачные и полупрозрачные – это ничего не меняет. У Северуса Снейпа было определенное представление о том, как должен выглядеть человек или дух, появление которого не предвещает ничего, кроме неприятностей. Картина выходила такая: среднего роста, небритый, в черном пальто из меха и с чуть вьющимися волосами до плеч, в которые уже запустила пальцы седина. Если при этом первое обращенное к нему слово было «черт», то подобным чертам подходили имя и фамилия. Вернее, только фамилия, потому что ни за какие блага Северус не стал бы называть по имени человека, который пытался хладнокровно его убить.

– Черт, это, наверное, самое отвратительное, что я делал с момента собственной гибели. – Мужчина, поздно ночью возникший на его пороге и без стука распахнувший дверь, выглядел таким раздраженным, что Снейп, смотревший на него с презрением, решил что они могут поспорить о том, кому ситуация не нравится больше. – Нам надо поговорить.

– Нам не о чем говорить, и смерть это вряд ли изменила. Убирайся, Блэк.

Тот обвел насмешливым взглядом скромное убранство его маленького домика.

– Я с превеликим удовольствием убрался бы из этого клоповника, но у меня к тебе дело. – Блек нагло прошел к столу, занял стул, на котором обычно сидел Поттер, вытянул длинные ноги и угрожающе скрестил руки на груди. Снейп усмехнулся. На него такие фокусы даже в школе не действовали.

– Нам не о чем говорить, – повторил он

– Знаешь, Снейп, я хотел бы сказать то же, но насколько ты помнишь, я всегда нервно реагировал, когда ты начинал портить жизнь тем, кто мне дорог. И этот свет не слишком отличается от того, который мы покинули. У меня к тебе только один вопрос. Что, черт возьми, ты наговорил Ремусу, сволочь ты такая?

– Ты рассчитываешь, что я отвечу? – Северус нахмурился. – Знаешь, Блэк, ты все такой же идиот, раз не в состоянии понять: люди не соглашаются на добровольное сотрудничество с теми, кто их оскорбляет.

– Сотрудничество можешь засунуть себе в задницу. Все, что меня волнует, – это вопрос: почему мой друг стал вести себя как кретин и рассказывает бредовые истории о своем скором воскрешении.

– Бредовые? – переспросил Снейп, надеясь получить информацию, не прикладывая к этому определенных усилий.

– Совершенно безумные. В эту чушь могут поверить только наивный Гарри или моя безумная кузина Нимфадора. Сам-то прикинь. Джеймс и Лили тут намного дольше нашего, но пока не вернулись в мир живых, а у Лили, смею заметить, грехов куда меньше, чем у Ремуса.

– Ну и что с того? Возможно, оборотень нашел способ обойти систему. Ну, или оказал кому-то из здешнего начальства услугу, и они его за это отблагодарили. Он всегда был в достаточной мере подхалимом, чтобы…

– Заткнись. – Это прозвучало так, словно Блэк давал ему совет, а не угрожал. Он вообще был куда более смирным, чем Снейп помнил, по крайней мере, об этом свидетельствовал тот факт, что крестный Поттера до сих пор не полез в драку.

Северус замолчал. Не из-за того, что его так бестактно прервали, а потому, что он сам не верил в то, что говорил, чтобы подвести под происходящее хотя бы фальшивое обоснование. Некоторое время они молча смотрели друг другу в глаза, потом Блэк медленно, как-то устало усмехнулся и положил руки на стол, признавая собственное поражение.

– Снейп, ну твою мать, один-единственный раз скажи мне: что происходит? Просто скажи – и я тут же выметусь из твоего чертова лимбо. Мне и в своем, знаешь ли, очень даже неплохо. – Северус разозлился из-за того, что понял: он неприлично пялится на Блэка с идиотским выражением крайнего удивления на лице. Тот, заметив его, ухмыльнулся. – Я, кажется, тебя расстроил? Думал, что ты один такой особенный, Снейп?

– Ничего такого я не думал, Блэк, это в твоем характере – преувеличить свою значимость. Просто Люпин не упоминал ни о чем подобном, да и Поттер ничего такого не говорил.

– Гарри не знает, – сказал Блэк, пожимая плечами. – И пусть так и будет, ему лишние проблемы без надобности.

– Надеешься, что я промолчу?

– Да мне на это, в общем-то, наплевать. Ну, скажешь ты ему – и что? Придется объясняться, но это я как-нибудь переживу.

Снейп нахмурился.

– Мне нет дела до твоих секретов, Блэк. Я только одного не понимаю: что же ты не вернулся, раз у тебя был шанс? Не в твоем характере оставлять своего крестника разгребать дерьмо в одиночестве. А если ты не использовал свой билет на выход, то почему Поттер все еще здесь? Или у тебя иные планы на собственное воскрешение?

– Снейп, – сказал Блэк все с тем же дивным спокойствием. – Я уже рекомендовал тебе заткнуться? Лучше помолчи и не трепись о том, чего не знаешь. Хотя и у тебя, и у меня есть лимбо, причины, по которым мы в них оказались, – совершенно разные. Я не нарушил времени и места собственной смерти, накладка вышла лишь со способом. Не знаю, как это выглядело со стороны, но вот что произошло на самом деле: когда сучка Беллатрикс метнула в меня какое-то проклятье, очередную темномагическую пакость, она должна была попасть точно в цель. Но с этим вышла небольшая проблема. Я попытался увернуться от проклятия и очень неудачно свалился в Арку, отправившись прямиком в царство мертвых. Они тут не очень-то растерялись, когда я появился. Такое тоже уже несколько раз случалось. Мир – вообще штука странная, в нем чертовски трудно найти по-настоящему эксклюзивные вещи, которые никто не делал до тебя. В общем, теоретически я был мертв, потому что все, что попало в лапы к Смерти, обратно уже не возвращается, но фактически мое тело было еще живо, и моя душа в некотором роде к нему привязана, так что они просто создали для меня нечто вроде моего персонального лимбо. В этом месте, как ты знаешь, нет ни голода, ни болезней. В нем существует только время, и оно медленно убивает мою плоть, она стареет, и рано или поздно я стану таким же призраком, как все остальные. Никакого шанса вернуться у меня нет и никогда не было, так что не нужно обвинять меня в том, что я чего-то не сделал. Я, в отличие от тебя, практически ни черта не могу. Даже если бы мог… В общем, тебя мои мотивы не касаются. Просто скажи мне, что происходит с Ремусом. Он сам не свой с тех пор как связался с тобой, хотя я говорил ему, что это глупая затея. Ты все равно не согласишься помочь Гарри, только будешь упиваться собственным злорадством.

Снейп пожал плечами. Казалось, теперь он сам почувствовал себя очень усталым. Словно его окончательно вымотало то, что он постоянно отрицает практически очевидные истины.

– Твой крестник сказал, что не примет от меня никаких жертв.

Блэк недобро оскалился.

– А ты, должно быть, и рад. Ага, удобная хрень: «Я ничего не предлагаю, потому что он все равно не возьмет». А ты предложи ему. Хотя бы раз. Может, он передумает, а с тебя не убудет.

– Не убудет, говоришь? – Он усмехнулся. – По-твоему, я должен уговаривать его меня добить? Впрочем, знаешь, Блэк, я не рад его решению. Оно довольно благородно, сейчас я сам не могу поверить, что признаю за Поттером умение быть благородным. Возможно, я бы даже предложил ему свое право на возвращение. Но тут есть один нюанс.

– Какой?

– Я понятия не имею, что это, как оно выглядит и каким способом мне его получить. Так что я скажу тебе, что происходит с Люпином – и можешь катиться к черту и дальше продумывать вместе со своим крестником варианты, при которых его в кратчайшие сроки сожрут неописуемые монстры. – Снейп перевел дыхание. Ему отчего-то показалось, что горло пересохло. За окном светало, через пару часов должен был явиться Поттер, и, возможно, так сказывалась привычка к утреннему чаю. Причин было множество, и все они так или иначе сводились к человеку по имени Гарри, но Северус снова проявил малодушие и предпочел не думать об этом. – Ко мне приходил Дамблдор. Похоже, он отчего-то решил, что даже тут имеет право считаться моим работодателем. Он сказал, что я не должен отпускать Поттера в мир живых, потому что в этом случае всех, кто остался там, ждут неминуемые беды. Я рассказал об этом твоему приятелю Люпину, как, впрочем, и о том, что Поттер что-то планирует. Он собирался разобраться в происходящем. Вот, собственно, все, что я знаю.

Блэк задумался.

– Странно все это. Очень смахивает на бред, но если ты не врешь и Дамблдор действительно сказал что-то такое… Твою мать! – Он нервно вскочил на ноги. – Идем, Снейп.

Тот несколько растерялся от такого предположения.

– Куда?

Блэк нахмурился.

– Не могу поверить, что говорю такое, но я приглашаю тебя в гости.

– И ты думаешь, что я куда-то с тобой пойду?

– Как хочешь. Уговаривать я тебя не буду, но мне нужно кое с кем посоветоваться, а заодно узнать, как далеко Ремус успел пройти по той дороге в ад, на которую ты его направил. Заново родиться он собрался… Как же! – Блэк фыркнул. – Да пойми ты, наконец, что происходит. Ты наплел Ремусу невесть что о наших с Гарри планах и предостережениях Дамблдора. Как ты думаешь, что он, по-твоему, после этого попытается сделать, чтобы разобраться? К чему все эти сказки про его скорое перерождение? А я скажу тебе…

– Не надо. – Снейпа никогда не был идиотом и прекрасно понимал, о чем говорит Блэк. Возможно, он с самого начала догадывался об истинных намереньях Люпина. Упрекал ли он себя в том выборе, который тот, по всей видимости, сделал? Нет, Северус в этом своем лимбо был далек от любых форм принуждения или осуждения. – Ты хочешь сказать, что единственным способом для Люпина узнать правду – было самому прочитать Книгу судеб? И эти его россказни про то, что он скоро всех покинет, означают лишь одно: он уже знает правду и чувствует необходимость с кем-то ею поделиться, прекрасно представляя себе, что за этим последует.

– И тебя это совершенно не волнует Снейп? Ты вынудил его…

– Я? А может, тот факт, что у вас с Поттером были от него секреты? Как будто без них он чувствовал себя недостаточно виноватым перед твоим крестником… Словно Люпин предпринял недостаточно, согласившись стать моим хранителем, только для того, чтобы вытащить Поттера из той ситуации, в которой тот оказался. Ты считаешь, что это я во всем виноват, потому что сказал ему то, что знаю? Просто был честен, в отличие от вас двоих?

Блэк смутился. Впервые Снейп видел его лицо таким растерянным.

– Да не было никаких далеко идущих планов. Гарри просто… В общем, он вбил себе в голову что на самом деле ты хочешь жить и однажды сделаешь тот выбор, который он считал правильным. Это означало бы, что его тело умрет, и в этом случае он действительно не собирался сдаваться, искал способы выбраться из царства мертвых. А вот из твоего лимбо он, кажется, не торопился… Даже не знаю, почему. Можешь верить мне, я был достаточно красноречив и убедителен, говоря, что рядом с тобой ему ничего хорошего не светит. Ты же как заноза в заднице, Снейп, можешь одним своим присутствием извратить даже естественный порядок вещей. Только почему-то Гарри больше так не считает. Впрочем, если он будет упорствовать в своем выборе, у него еще будет тысяча шансов убедиться в том, что я был прав. Что касается Ремуса… Ладно, Гарри не понравилось то, что они с Лили задумали. Он считал, что по отношению к тебе поступили если не подло, то, по меньшей мере, некрасиво. Черт, если бы это было не лимбо, я бы подумал, что ты применил к нему какое-то заклятье, помрачающее рассудок. Впрочем, сейчас это неважно. Надо убедиться, что Ремус будет молчать о том, что он узнал.

– Я-то тут при чем?

Блэк впервые на его памяти выглядел таким сосредоточенным.

– Если ты всерьез говоришь насчет того, чтобы предложить Гарри вернуться, то о том, как это сделать, нужно спросить того, кто, собственно, предоставляет этот шанс. Для этого тебе нужно пойти со мной. Если, конечно, все это не было пустым трепом.

К разочарованию самого Снейпа, он сказал Блэку правду. Даже слишком много правды. И за свои поступки должен был отвечать.

***

– О боже… Ты поклонник футуризма или у тебя просто такой дерьмовый декоратор?

Попасть в чужое лимбо оказалось нехитрым делом. Кажется, Северус Снейп начинал кое-что понимать об устройстве пространства этого мира. Здесь все находилось как будто «за углом». Оставалось только этот самый «угол» отыскать, а вот с этим были сложности. Если бы не присутствие Блэка, он бы вряд ли додумался, что, залезая под стол в своей комнате, можно вылезти в чужом личном измерении.

– Ты специально выбрал этот маршрут?

– Конечно. Несмотря на то, что сейчас у нас общие цели, ставить тебя в неловкое положение все еще является одним из моих маленьких удовольствий, Снейп.

– А как это работает?

– Довольно просто. В этом мире душа не может существовать в теле, но у меня оно есть. И несмотря на то, что пользоваться им не получается, я постоянно чувствую с ним связь. Поэтому стоит мне пожелать вернуться – я оказываюсь в своем лимбо, как бы далеко до этого ни забрел.

Одно дело – понять, что происходит, и совсем другое – постичь. Первое, на что обратил внимание Снейп, оказавшись в чужом пристанище, – это на то, что Блэк стал выглядеть менее призрачно, в то время как он сам, разглядывая свои руки, удивился их белизне и прозрачности. Видимо, лимбо как-то влияло на форму своего хозяина: вне его он становился обычным духом. Вторым открытием или, вернее, удивлением стало то, как Блэк обустроил свое бытие. Даже при самом неуважительном мнении к его вкусам и пристрастиям, Северус не мог предположить, что его маразм способен зайти так далеко. Нет кому-то бы здесь, наверное, понравилось… Кому-то совершенно безумному.

Лимбо Блэка напоминало парк, в котором вместо деревьев из земли торчали какие-то серо-розовые стальные конструкции. Между ними сновали светящиеся ярко оранжевые шарики, похожие на икринки гигантской рыбы. Трава под ногами была темно-синей, мягкой, как ворс ковра. Она находилась в постоянном движении, словно ее тревожил невидимый ветер. Ну и, конечно, тут были бабочки самых безумных расцветок, они чинно скользили по небу, размахивая огромными крыльями, и почему-то навели Снейпа на мысль о маггловских аэростатах.

– Ничего не говори, – посоветовал Блэк. – Лучше пошли быстрее в дом.

– Даже представить боюсь, как он выглядит.

– Ну, есть два варианта. Ты можешь рискнуть и пойти со мной или постоять здесь и узнать, что бывает, когда одна их них, – Блэк указал на ближайшую бабочку, – нагадит тебе на голову.

– А они это могут? Я никогда не занимался изучением насекомых и не знаю, что у них с отходами собственной жизнедеятельности.

– Хочешь узнать на собственном опыте?

– Нет, я удивляюсь тому, насколько ты негостеприимный хозяин. Идем же.

Дом Блэка не оправдал его ожиданий. Он Северусу просто не понравился, но ничем не шокировал. Снейп уже видел у магглов такие конструкции из стекла и металла. Слишком светлые и выбеленные комнаты с высокими потолками казались ему неуютными. Ничто в обстановке не отвлекало на себя внимание, делая хозяина дома единственным центром всего происходящего. Не то чтобы Северус любил разные безделушки или излишек мебели, но он, тем не менее, признавал, что иногда за вещами удобно прятаться, а в этом доме было ни от чего и ни от кого не скрыться. Впрочем, возможно, Блэку нечего было скрывать? По крайней мере, именно так все и выглядело, когда, распахнув дверь ногой, он прошел в холл, единственным украшением которого служила извивающаяся, как змея, лестница, ведущая на второй этаж, и крикнул:

– Я вернулся.

Снейп невольно поморщился, потому что в доме пахло чем-то пригоревшим. Впрочем, источник запаха быстро обнаружил себя. В арочном проходе появилось дивное существо, сжимавшее в руках перемазанный в тесте половник.

– Отлично, у меня почти готов завтрак. Буду кормить тебя оладьями. – Принюхавшись, обитатель дома Блэка грустно признал: – Ну, в общем, это должно было быть оладьями. Доброе утро, мистер Снейп. Я рад, что вы решили к нам присоединиться.

Он стоял и не мог подобрать слов. Это было все то же странное создание из зала, в котором хранилась Книга судеб, только босиком, в цветастом фартуке поверх джинсов и майки с надписью «Ангелы тоже могут надрать задницу» оно выглядело уж совсем нелепо. Северус не мог понять, как на все это реагировать, когда зеленоглазый мальчишка растерянно перевел взгляд на Блэка.

– Что-то не так, Сириус?

– Уши, – напомнил тот.

Признаться, без этого замечания Снейп бы ничего и не заметил. Настолько странным было все в этом молодом человеке, что он не обратил бы внимания на детали, а ведь эти уши стоили того, чтобы их заметить. По крайней мере, их заостренные кончики, которые Жизнь поспешно спрятал под зеленую косынку, повязанную на пиратский манер.

– Ой, все время забываю. Ладно, завтрак через десять минут. – Он скрылся в помещении, которое, судя по всему, было кухней. Оттуда послышался грохот посуды, а затем такая отборная брань, произнесенная певучим звонким голосом, что Снейп невольно улыбнулся.

– Теперь я вижу, Блэк, что ты дурно влияешь даже на сами основы мироздания. – Впрочем, ирония отступила под натиском чисто научного интереса. – Я действительно только что видел древнего эльфа?

– Ага.

– Это невозможно. Они вымерли множество веков назад.

– Ну, так мы в царстве мертвых, так или иначе.

Снейп покачал головой, объяснение ему не понравилось.

– Нонсенс. Он же – Жизнь. Как Жизнь может быть мертвой?

– Значит, он живой.

– Но древние эльфы вымерли!

Блэк пожал плечами.

– Да не заморачивайся ты так. Просто прими как факт, что он есть – и при этом чертовски забавен.

– С чего бы мне следовать твоей ущербной философии?

– Тогда будь, как обычно, бестактным, и сам спроси, почему он не сдох вместе со своим племенем.

Снейп кивнул.

– Возможно, я поинтересуюсь чем-то подобным. Но только после того, как он ответит на вопросы касательно Люпина и способа вернуться в мир живых.

Блэк пожал плечами.

– До завтрака он все равно ничего обсуждать не станет. Поверь, я его немного знаю.

Северус хмыкнул.

– Ты живешь с Жизнью. Странная тавтология.

– Давай без этих ваших пошлых слизеринских намеков. Я с ним не живу. Он просто приходит время от времени, меняет интерьер, готовит, на нервы действует.

Снейп не мог избавиться от улыбки, потому что впервые на его памяти Сириус Блэк выглядел не только раздраженным, но и немного смущенным.

– …В общем, ведет себя как обычная жена.

Такую шпильку крестный Поттера решил не пропускать.

– Тебе ли не знать! Ты же у нас всю жизнь прожил в счастливом браке, – и прежде чем Снейп успел что-то ответить, он крикнул: – Регулус!

– Что? – крикнули со второго этажа.

– Спускайся, у нас гости. Сейчас будем завтракать.

– Нет, только не это!

Послышались шаги, и по лестнице начал спускаться худощавый молодой человек. Они с братом были умеренно похожи. С должной степенью родства, которая, казалось, лишь сильнее подчеркивала их отличия. Сириус Блэк был ярким, даже Азкабан не смог приглушить и растушевать те краски, которыми щедро наделила его природа. Его младший брат был красив по-своему. Те же правильные черты, только мягче, как-то добрее... Даже его манеры были менее порывисты, а в словах проскальзывала вдумчивость, по определению не доступная его старшему брату.

– Северус? – Регулус на мгновение замер, увидев, кто является их гостем. – Здравствуйте. Думаю, слова «рад вас видеть» в нашем случае прозвучат неуместно.

Снейп кивнул.

– Я тоже так думаю.

Регулус спустился вниз и вопросительно взглянул на брата. Тот удрученно развел руками:

– Сам знаю, что все это выглядит странно. Я ни за что не привел бы его, если бы у меня не возникли серьезные проблемы.

– Меня совершенно не смущает присутствие Северуса. Куда большая проблема заключается в том, что ты опять не все мне рассказываешь. Мы же, кажется, обсуждали это.

Блэк кивнул.

– Обсуждали. Я ничего не скрываю. Все происходящее касается Гарри. Ты сам говорил, что тебя не очень волнуют его дела.

– Но меня волнует все, что касается тебя, и если ты бросаешься решать чужие проблемы, то вопрос о том, что я должен быть в курсе твоих дел, даже не обсуждается. – Говоря все это, Регулус медленно наступал на брата, тот даже сделал шаг назад, и Снейпа это зрелище порадовало. Он получал искреннее удовольствие от понимания того факта, что дома Блэка, похоже, держат в ежовых рукавицах. – Сегодня же мне все объяснишь.

Когда младший брат его старинного врага, высказав все, что желал высказать, удалился, Снейп позволил себе замечание.

– Блэк, тебя даже в собственном доме ни во что не ставят.

– Да что ты в этом понимаешь? Регулус просто слишком переживает за меня, и это нормально. Нам понадобилось много времени, чтобы помириться и прийти к некоторому взаимопониманию. Он, как видишь, даже жить со мной согласился, вот только одного до него пока не дошло. – Блэк выглядел задумчивым. – Это место, Снейп, учит раскаянью. Такой засранец, как ты, мог этого, конечно, даже не заметить, но для меня оно связано с переосмыслением множества моих поступков.

– Не начинай, Блэк. Ты не похож на человека, который тратит на размышления больше трех минут в сутки.

– Даже этого времени, Снейп, мне хватило, чтобы кое-что понять. В отличие от тебя, я не запирался в собственном лимбо, упиваясь одиночеством. Все ошибаются… Однажды я оставил своего брата в одиночестве, променял его на новых друзей и кучу вещей, которые были мне более интересны. Это способствовало тому, какой путь он выбрал в жизни. Этот выбор убил Регулуса, и этого уже не исправить, но сейчас мы снова вместе. Где еще можно было бы отыскать такой шанс? Так что никаких глупостей я делать не буду. Как бы я ни был привязан к Гарри, он может рассчитывать на мою помощь, но в разумных пределах. Я не стану рисковать своей душой, потому что больше не намерен оставлять Регулуса в одиночестве. Вот такая простая у меня политика, Снейп. Можешь, конечно, назвать это трусостью, но мне, собственно, плевать на твое мнение.

Самое отвратительное, что это было правдой. Раньше вывести его из себя не стало бы для Северуса большой проблемой, но Блэк изменился. Практически незаметно, однако сейчас невозможно было отрицать, что внутри этого человека был определенный стержень. Снейпу могло не нравиться то, из какого материала он сделан, но отрицать его наличие он был не в состоянии. Это странным образом влияло на характер разговора. Удовольствие от словесных баталий было обесценено, и он устало сказал:

– Есть способ как-то ускорить получение ответов на вопросы, из-за которых я здесь? Мне совершенно не нравится пользоваться твоим гостеприимством.

– Теоретически можно, – усмехнулся Блэк. – Скажи, что тебе нравятся оладьи, если, конечно, сможешь это сделать достаточно убедительно.

***

– Никогда не пробовал ничего подобного. – Любая ложь должна строиться хотя бы на одном правдивом заявлении. – Очень вкусно. Могу я попросить о добавке?

Вид Блэка, уронившего челюсть, и удивленное лицо его брата были неплохой наградой за терпение. Снейп ухмыльнулся и положил в рот новую порцию сырой внутри и подгоревшей снаружи солено-сладкой субстанции, отчего-то вонявшей вяленой рыбой. Ему не составило труда сделать вид, что поглощаемая им пища божественна. Для человека, протестировавшего столько зелий, было очень просто заставить свои челюсти работать, а вкусовые рецепторы – хоть и возмущенно, но молчать.

– Конечно! – Жизнь сиял, как начищенный медный чайник. – Я так рад, что вам нравится. Эти двое только и делают, что оскорбляют меня заявлениями, что моей стряпней можно отравиться даже в мире мертвых или что она способна, как кислота, растворить душу.

– Они ничего не смыслят в еде.

– Я тоже так думаю. – Жизнь положил ему еще добавки. Снейп изобразил восторг по этому поводу. – Я рад, что вы пришли. Мне казалось, общение со Смертью интересует вас намного больше.

Северус пожал плечами.

– Я, если честно, еще не полностью оценил степень собственной заинтересованности в чем-либо.

– Это нормально. Только идиоты принимают такие важные решения в спешке. Правда, вы затянули с выбором даже для мудреца, и я не считаю, что это делает вас особенным, мистер Снейп. Скорее, демонстрирует вашу растерянность.

Они завтракали в небольшом внутреннем дворике, в который можно было пройти через кухню. Было по-утреннему прохладно, и Жизнь, сняв фартук, надел на себя вязаную кофту, в рукава которой то и дело прятал озябшие ладони. Он казался слишком юным для древнего мифического существа. Снейп видел женщин, прибегавших к разного рода ухищрениям в погоне за молодостью и красотой, однако какими бы юными ни выглядели их тела, глаза всегда выдавали истинный возраст: в них было сосредоточено слишком много пережитого. Взгляд Жизни был чист, свободен от тревог и не отягощен опытом. Он смотрел на мир открыто, искренне, заинтересованно и с легким любопытством. От этого Снейпу становилось немного не по себе. Ну как кто-то столь легкомысленный мог вершить судьбы? Однако он сам спорил с этим впечатлением, потому что, возможно, счастье и крылось в умении не отягощать себя болью, видеть только хорошее.

– У нас к тебе множество вопросов, – сказал Блэк.

Жизнь только гневно взглянул на его полную тарелку и снова обратился к Северусу.

– Впрочем, раз вы нашли меня, я предполагаю, что подобие решение вами найдено. Позвольте, я угадаю. Вы решили помочь Гарри Поттеру вернуться в мир живых людей, но не знаете, как это сделать?

Он кивнул.

– Если вы все так хорошо понимаете, может, подскажете способ и покончим с этим?

Жизнь улыбнулся.

– Мы вернемся к этому вопросу позднее. После еды. Но, кажется, есть еще один вопрос?

Блэк, снова не выдержал.

– Есть. Ремус Люпин хочет заглянуть в Книгу судеб?

Жизнь покачал головой, все еще глядя исключительно на Снейпа.

– Не хочет. Он уже ее читал, и вы это прекрасно понимаете. Я позволил ему это, хотя обычно редко кому разрешаю. В конце концов, мучить души, наказывать их, показывая то, что они не в силах изменить, – это прерогатива Смерти. Но в этот раз я сделал исключение.

– Почему? Ты же не мог не понимать, что если он расскажет о прочитанном, то это его уничтожит, – возмутился Блэк. – Зачем было давать такое разрешение?

– Возможно, я сделал это, потому что он был достаточно убедителен, когда говорил что ему это действительно нужно. – Жизнь улыбнулся. – Вы, люди, – довольно странные существа. В вас много доброты и сострадания, но в то же время в мире не существует никого, кто злее и бессердечнее. Всю жизнь вы только и делаете, что выбираете, принимаете решения, следуете им или отказываетесь от единожды принятого мотива ради чего-то нового. Не скажу, что всегда ошибаетесь, но постоянно причиняете, друг другу боль, потому что то, что хорошо для одного, не может быть приятно для всех. Быть может, именно подобное поведение делает вас такими живыми. Вы постоянно полны чувств, будь то любовь, ненависть, страх, радость или раздражение. Я понимаю, как ты зол, Сириус, как тебе не хочется больше никого и ничего терять, но у Ремуса Люпина может быть свое мнение. Ты можешь его не уважать, но оно есть. Я не вижу причин, по которым должен потворствовать твоему праву за него бояться и отрицать его стремление пожертвовать собой. Для меня они оба имеют право на существование. Он сделал то, что считал своим долгом, а ты можешь помочь себе, попытавшись отговорить его от поступков, которые считаешь опрометчивыми.

– Я сделаю это! – горячо сказал Блэк. – Я не позволю…

Жизнь кивнул, перебивая его.

– Я в тебе и не сомневался. – Он бросил на стол накрахмаленную розовую салфетку. – На этом, пожалуй, можно прервать нашу трапезу, чтобы ты, Сириус, мог броситься выполнять свой план, а Регулус подавил свое желание отправиться с тобой, потому что считает себя не вправе покушаться на твою свободу и контролировать твои поступки. А мы с мистером Снейпом, пожалуй, немного пройдемся. Он будет задавать мне бестактные вопросы и думать о том, что я ему так сильно не нравлюсь, что даже Смерть на моем фоне выглядит намного надежнее. Это будут не очень честные мысли. Как все нормальные люди, вы, мистер Снейп, боитесь окончательно умереть. Даже, в отличие от большинства живущих, точно зная, что вас ждет. Я не упрекаю вас за страх. Во всем виноваты чувства. Проявив фантазию, можно представить, что вас не существует, но вы понятия не имеете, как это отразится на вашей способности думать, оценивать и переживать. Задаетесь вопросом, не станет ли все только хуже, но ответа нет. Никто ничего не знает, пока не умрет окончательно. Можно, конечно, поспрашивать другие души, но их впечатления слишком разнятся. В смерти неизменно одно: с ее приходом каждый – сам за себя.

Братья Блэки начали о чем-то тихо переговариваться между собой. Следом за Жизнью Северус встал. Они вышли в холл и покинули стеклянный дом, оказавшись в сумасшедшем парке. Снейп не знал, почему заговорил о пустяках, но задать вопрос хотелось.

– Как это может нравиться? – Он указал на все сразу – и синюю траву, и деревья, и гигантских бабочек. – Выглядит как сон шизофреника.

Жизнь покачал головой.

– Вовсе нет, вы же не можете утверждать, что знаете, что шизофреникам обычно снится. Это просто яркая картинка, в ней нет ничего настоящего, никаких предметов из прошлого, напоминаний о жизни. Чем меньше вещей, способных воскресить память, – тем меньше боли, ненужных маленьких трагедий, почерпнутых в былом. Я не люблю боль, не люблю, когда говорят, что жить – значит постоянно ее испытывать. То, что вы видите, может раздражать, вызывать отвращение, но это новые чувства, и они не слишком полновесны. Просто небольшое раздражение – и все.

– Тогда задам бестактный вопрос, раз уж вы все равно их от меня ждете. – Снейп нахмурился. – Что вы вообще такое?

Жизнь улыбнулся.

– Верьте своим глазам. Я – это я, не больше, но и не меньше.

– Но это невозможно. Древние эльфы вымерли много веков назад.

Юноша рассмеялся с толикой горечи, но она была так умело спрятана, что Снейп не заметил бы ее, если бы не искал.

– Вымерли? Господи, слово-то какое… Мы же все-таки не динозавры. – Он фыркнул. – Вымерли! Нет, мистер Снейп, все несколько иначе. Мой народ… Мы никогда не были людьми, даже если внешне так на вас похожи. Если можно так выразиться, вы – физиология, общество, направленное лишь на удовлетворение собственных постоянно растущих потребностей, а мы были психологией и для выживания больше нуждались в духовной пище. Ваша цивилизация погубила нашу. Вы плодились, множились, завоевывали этот мир, подчиняли его себе, изменяли и этим убивали нас изо дня в день. Не физически, хотя бывало и такое, просто разлагали ту среду, в которой мы обитали. Эльфы всегда жили единым организмом. Если один чувствовал боль, ее ощущали и другие, всякая печаль и радость становились общими. Мы, если можно выразиться, питаемся эмоциями, и чем больше становилось зла, чем сильнее становилась горечь одного, тем отравленнее была наша пища. Тот мир и покой, в котором мы жили, уже не мог компенсировать яд, что просачивался в наши леса извне, порожденный человеком. Мы, не рожденные для борьбы, взяли в руки оружие, пытались злом противостоять злу, и, наверное, именно это нас в итоге окончательно сгубило. Отчаянье, отвращение к самим себе разрасталось в наших душах как болезнь. Один за другим мои братья и сестры погибали от нее, пока я не остался совсем один. Не знаю, почему так распорядилась судьба, не понимаю, что позволило мне пережить все эти смерти, ведь с каждым из них умирала какая-то часть меня самого, но, наверное, именно одиночество стало залогом моего выживания. Остался ведь только я и моя боль. Пережившему страдания тысяч уже нет дела до собственных, они кажутся такими незначительными по сравнению с теми, из прошлого, что на них даже внимания не стоит обращать. Долгое время я жил среди людей, тратя все свои силы на то, чтобы не позволить себе вас возненавидеть. У меня плохо получалось, все же по своей природе я сильно отличаюсь от вас и не могу понять, зачем вы все время душите друг друга собственной злостью и нетерпимостью. Когда стало совсем плохо, я приложил силы к тому, чтобы создать себе пути отступления. Сделал дверь в царство мертвых в надежде, что, возможно, здесь мое существование обретет какой-то смысл. Эльф – не человек, наше тело соткано из духа, а не из плоти, одно без другого существовать не может, поэтому я все еще жив, это место не смогло меня поглотить. Веками я странствовал по нему, глядя, как те, кто уничтожил мой народ, поместили нас на страницы книг, назвали нашим именем своих магических слуг и продолжают жить. Рождаться, умирать, делать добрые дела и уничтожать все хорошее, что совершили. Со временем я понял, почему вы такие живучие. Вы свободны… Что бы ни было написано в Книге судеб, человек – сам творец своей судьбы, потому что добро и зло изначально заложено в вас в равных долях. Я начал испытывать к вам определенные чувства. Меня восхищали те, кто сквозь все тернии мог пронести зерно собственной человечности, и не восхищали втаптывающие ее в грязь при первой же сложности. Я видел, как меняются те, кто занимает трон в жизни, изменяя себе и заведенному порядку вещей, и понял, что если со смертью человеческий разум способен справиться, то вместить в себя такое понятие, как жизнь, вам зачастую не по плечу. Тогда я решил, что, возможно, в этом мое предназначение, что так я смогу вас, наконец, не только понять, но и принять, потому что нельзя быть отцом, равнодушным к своим детям. Он может быть строгим, беспристрастным, но никак не равнодушным.

Северус искренне удивился.

– Вы все еще ненавидите нас? Мне кажется странным нести жизнь тем, кого ненавидишь.

– Ненависть? – Жизнь покачал головой. – У меня отсутствует это чувство, как и большинство других, что вы сочли бы негативными. К сожалению, это означает что и любовь мне тоже недоступна, но я не оставляю попыток ее постичь. Стараюсь больше времени проводить рядом с душами, которые полны ее. Хорошее от вас, людей, я бы взял, но ненависть?.. Нет, я не хочу настолько становиться человеком.

Снейп усмехнулся.

– И, по-вашему, в Блэке есть любовь? Странный выбор объекта для исследований.

– Нет, не странный. Во первых, в чем-то он живее остальных обитателей мира мертвых, мне с ним комфортно, а во-вторых, в отличие от вас, например, он не скован фальшивым равнодушием и не прячет своих чувств. То, что вы их не понимаете или не замечаете, не значит, что их нет. Сириус Блэк любит многих. Он предан своим друзьям, крестнику, людям, которых считает своей семьей, и готов отдать им себя без остатка. Ему не нравятся негативные эмоции, и он пытается бороться с ними, а сейчас делает это успешнее, чем когда-либо. Мне определенно есть на что обратить внимание.

Снейп пожал плечами.

– Прежде всего, Блэк – самовлюбленный жестокий эгоист. Он всегда им был…

Жизнь с улыбкой его перебил:

– Но не всегда будет. Не спорьте со мной, способность меняться не только к худшему – одно из немногочисленных достоинств вашего вида. Я верю в душу Сириуса Блэка. Вы, конечно, вправе не согласиться со мной, но я считаю, что у него большой потенциал. В вас он тоже есть, но несколько иного толка. Вы странный, мистер Снейп, вы способны на многое, но вам совершенно не интересны собственные возможности. Не стану вас осуждать. Может быть, в таком поведении есть смысл, просто я его не вижу. Знаете, когда появляется новое лимбо и его обитатель, мы со Смертью почти всегда безошибочно чувствуем, кому он принадлежит, но на ваш счет спорили до хрипоты. Я вижу в вас жизнь, возможно, вам самому она совершенно не интересна, но это не отменяет того факта, что она есть. Смерть тоже разглядела что-то свое, но впервые мы оба были не уверены в том, какой путь вы выберете.

– Я уже сказал, что хочу, чтобы Поттер жил.

– Похвально. Мне этот парень даже нравится. Хорошее решение, но оно не для вас.

– Я не понимаю, – признался Снейп.

Жизнь кивнул.

– Я тоже. Могу объяснить это лишь одним: мы не чувствуем вашего выбора, потому что даже сейчас вы решаете не для себя. Это все для Гарри Поттера, но не для вас. Обычно человек отдает кому-то свое право жить, потому что сам уже принял в свою душу смерть. Это как дополнительный бонус к собственному решению – возможность совершить напоследок что-то хорошее… Но это не про вас. Вы не решили умереть, в вас недостаточно покорности перед неминуемой участью, все, чего вы хотите, – это чтобы Гарри Поттер жил, и убеждаете себя, что делаете это, потому что собственная судьба вас совершенно не волнует. Но это не так. Вы хотите жить, вас просто не устраивает тот факт, что, вернись вы в мир людей, это многое усложнит. Снова придется чувствовать боль, что-то решать, к чему-то стремиться… Сложно желать себе подобной участи, но такое стремление у вас есть. Вы уже пожелали, чтобы из вашего лимбо был выход, только не хотите признать, что это он. Не знаю, чего боитесь, возможно, искушения. Того, что сами до конца не уверены в своих желаниях.

Северус ухмыльнулся.

– В любом случае Поттер заслуживает все эти мытарства больше меня. Ему есть к кому возвращаться.

– Значит, проблема в этом? Вы чувствуете себя одиноким?

– Я не назвал бы это проблемой.

– Ну конечно, нет, – улыбнулся Жизнь. – Редкий больной хочет признать, насколько он болен. Значит, все дело в мистере Поттере? Поместить его в ваше лимбо, похоже, было удачной идеей. Для меня, по крайней мере. Смерть, должно быть, локти кусает, глядя, как с каждым днем вы становитесь все более живым. Вы ведь, кажется, неплохо ладите с Поттером, да? Хороший человек Гарри, не обременяет больше, чем вы в состоянии вынести, говорит какие-то правильные вещи, в нужный момент способен промолчать… Отличный парень и хороший сосед. С ним даже в лимбо, не предполагающем такого понятия, как зарождающаяся дружба, может быть не скучно. Что уж говорить о том, сколько всего можно успеть, будучи живым. Но вот незадача… Либо вы – либо он. А чего бы вам хотелось, мистер Снейп? Как насчет того, чтобы выжить вместе? Уже не так скверно?

Он нахмурился.

– Отвратительно. Вы преувеличиваете значение Поттера.

Жизнь пожал плечами.

– Или вы его преуменьшаете. Такое, знаете, тоже может быть. Вы очень сложным и болезненным путем освободились от чувства, которое довлело над вами всю жизнь, и, разумеется, не хотите согласиться с тем, что способны на новую привязанность. Даже если это пока всего лишь спутанные мысли и крохотный интерес. Я вас не виню. Чтобы признать подобное, нужно обладать мужеством, а вы свое почти растеряли.

Новая привязанность? Северус не понимал, о чем это странное существо говорит, но начинал понимать что Жизнь имел в виду, когда говорил, что после разговора с ним даже Смерть покажется приятнее, а главное – более рациональной. Северус искренне полагал, что, однажды пережив чувства, сродни тем, что он испытывал к Лили, ни одно здравомыслящее существо никогда не захочет повторения столь плачевного опыта. Зарождающаяся привязанность к Поттеру? Это даже звучало абсурдно. Теперь, обладая достаточным жизненным опытом, умея запереть свое сердце на сотню засовов, он точно знал, что ни один человек в мире не заслуживает того, чтобы твои мысли и стремления принадлежали ему одному. Даже Лили, как ему теперь казалось, не заслуживала того огромного покаяния, на которое он себя обрек. Возможно, так думать о человеке, которого ты погубил, было бесчестно, но иначе он уже не мог. Когда все, что копится в тебе, – это боль, и даже смерть не приносит ничего, кроме разочарования, становится невозможно верить в то, что привязанности такого рода могут приносить что-то хорошее. И какое вообще ко всему этому отношение имеет Поттер? Никакого. Он просто единственная проблема в этом мире, и ее надо решить. Радикально. Снейп уничтожил бы его, не задумываясь, если бы действительно хотел жить. Но он не хотел, в глубине души свой выбор он давно сделал, а то, что кому-то кажется, что он не окончателен и окрашен некоторыми нюансами, – так это их, а не его проблемы.

– Скажите, как я могу вернуть его в мир живых. Без всех этих намеков о том, что выход есть, но я его не вижу. Просто озвучьте способ, и мы раз и навсегда уладим вопрос о месте моего пребывания.

Жизнь погрустнел.

– Мне, в общем-то, нет дела до того, что вы не слушаете меня, жаль, что даже себя вы услышать не хотите. Вы желаете узнать способ? Отлично. Если присмотритесь, то заметите, что в вашем лимбо есть одна вещь, которая никак не может принадлежать Смерти. Если вы сами не знаете, почему она выглядит так, а не иначе, то я тем более не в силах дать оценку происходящему. Один человек, значение которого вы всячески отрицаете, сказал вам, что вода живая. Не знаю, был ли он достаточно убедителен, но однажды вы на мгновение поверили ему, и пошел странный дождь. Он был именно там, где в тот момент оказалось сосредоточие ваших жизненных сил. Все, вроде бы, логично и сопоставлено по мере своей значимости для вас. Целое мертвое море и одна маленькая лужа по-настоящему живой воды. Матери часто рассказывают своим детям сказки, убеждая их никогда не пить из луж. Такая вода не может быть чистой, можно подхватить опасную болезнь. Вы, должно быть, об этом помните, или убеждаете себя в этом, ведь для вас сама жизнь опасна. Столько всего может произойти…

Северус кивнул.

– Спасибо за честность. Как мне вернуться в собственное лимбо?

Жизнь пожал плечами.

– Просто идите. Все дороги для вас ведут сейчас лишь в одно место. Идите, мистер Снейп. Мне жаль, что вы так ничего и не поняли, но это ваш выбор. Как любое решение, оно должно быть хоть немного уважаемо, поэтому я не буду настаивать на том, чтобы вы прозрели или позволили надеждам занять хоть крохотное место в ваших мыслях. Ступайте… Мне грустно на вас смотреть, потому что для меня вы, по большому счету, потеряны. Родители всегда больше всего волнуются о потерявшихся детях, и не отчаиваются даже когда растает всякая вера в то, что они вернутся. Я не хочу ее терять. Сделайте свой выбор с честью, каким бы нечестным он ни был.

***

Иногда проще делать вид, что ничего не происходит. Это требует определенных усилий, но их затраты того стоят. Он не сомневался в сделанном выборе. Еще никогда принятое решение не вызывало в нем такого согласия с самим собой. Поттер должен был жить, несмотря на все сказанное Дамблдором, просто потому, что он этого заслуживал. Какие бы проблемы или разочарования ни поджидали Гарри в мире живых, Снейп знал, что он справится с ними лучше, чем кто-либо другой, потому что в нем было много сил. Столько, что впору начать завидовать. Даже отчаявшийся Поттер был деятелен, его руки самой судьбой были созданы для того, чтобы никогда не опускаться, и, возможно, поэтому ему так везло в самых дерьмовых обстоятельствах. Никто не любит отчаявшихся и беспомощных, даже судьба. Что уж говорить о Северусе Снейпе, который если что-то и уважал в людях, так это способность бороться с обстоятельствами. В себе он ее перестал пестовать довольно давно, а в Поттере разглядел все же не слишком поздно. Он еще успевал принять верное решение. Было, конечно, странным понимать, кто именно заслужил его восхищение. Но то, что это выглядело ненормально, вовсе не означало, что он намерен отрицать эти обстоятельства. Гарри повезло уже в том, что он смог заставить Северуса Снейпа поверить в себя. Пусть это ненадолго, и смерть одного из них расставит все по своим местам, но… Во всех этих эмоциях был единственно верный расклад, кому из них жить, а кому – умереть.

– Доброе утро.

– Недоброе. Сначала оно было излишне цветастым, потом отвратительным на вкус, так что ничего хорошего в нем нет.

– Я, разумеется, не вправе спрашивать, что произошло?

– Чертовски верное наблюдение.

– Ладно.

Снейп наконец обернулся к двери. Он не знал, что удивило его больше – покладистость Поттера, то, что он не стал привычно клянчить чаю, или его голос, лишенный каких бы то ни было эмоций. Что ж, увиденное заставляло признать, что картинка под стать интонациям. Гарри был мрачен и печален.

– Мне тоже нельзя поинтересоваться, что с вами?

Поттер пожал плечами.

– Я не так свято храню свои секреты. У меня тоже было очень дерьмовое утро.

– Снова что-то не то разглядели?

Странно, но теперь, когда он точно знал назначение радужной лужи, она вызывала в Снейпе что-то вроде уважительного отношения. По крайней мере, говорить о ней с презрением не хотелось.

– Все в порядке, – с деланным воодушевлением сказал Поттер. – Моя жизнь катится ко всем чертям, а я ничего не в состоянии изменить. Тело – в коме, я – тут, а моя любимая девушка, поломавшись для приличия полчаса, согласилась пойти в кино с придурком, который утверждал: «Джинни, отказывая себе во всех радостях жизни, ты ничем не поможешь Гарри. Думаешь, он хотел бы, чтобы ты только и делала, что с ума сходила от горя и страха?» – Он прокашлялся. – Может, я и не хочу ничего подобного…

– Хотите, – перебил его Снейп. – Не притворяйтесь святым. Все, что вам нужно, – чтобы она в вас верила. В глубине души знала, что вы ее любите, что сделаете все возможное, чтобы вернуться к ней. Любовь всегда эгоистична. Если чувства очень сильны, то любимого человека проще видеть разбитым горем, чем счастливым и чужим.

Поттер кивнул.

– Наверное, так и есть. Черт, я не хочу торчать здесь вечность! Мне нужно вернуться. – Он понял, что сказал что-то не так, и поспешно добавил: – Но не за ваш счет. На это я по-прежнему не согласен.

Северус устало взглянул ему в глаза. Он подумал, что Поттер просто обманывает себя, не в силах сопоставить собственные благородные порывы с тем огромным желанием жить, которое все время было в нем, несмотря ни на какие раны и ожидающие его впереди страдания. Он был не из тех, кто сдается без борьбы, не таким, как сам Снейп.

– А хоть бы и так.

– Даже думать не смейте об этом. – Гарри задумчиво запустил руку в свои растрепанные волосы. – Знаете, Гермиона иногда говорит, что выход найдется из любой ситуации, просто иногда, оказавшись в по-настоящему дерьмовых обстоятельствах, мы слишком паникуем, чтобы сразу его увидеть, и все, что нужно для победы над ними, – это немного успокоиться. Мне кажется, что Дамблдор тоже верил во что-то подобное. Именно поэтому от него так веяло надеждой, рядом с ним всегда верилось, что все будет хорошо.

Почему-то упоминание Дамблдора не понравилось Снейпу больше всего. Он даже вспылил.

– Этот прекрасный человек желал вам смерти. Потому что на что-то надеялся?

«И продолжает ее желать», – этого Северус не сказал. Вовремя остановился, но и без того высказался слишком резко и поспешно, почти обрадовавшись тому, что Поттер не совсем правильно понял смысл его слов и не стал задавать не нужных вопросов.

– Я не думаю, что он этого хотел. В конце концов, пророчество свершилось бы полностью, если бы не его самопожертвование.

– Пусть будет так. – Снейп поразился собственной покладистости.

Неожиданно для себя он решил, что в некоторой наивности повзрослевшего Поттера определенно есть своя прелесть, и он не вправе ничего для него усложнять. И так достаточно многое успел испоганить. За все время их пребывания в лимбо, они ни разу не говорили с Гарри о его родителях. Это не было странным, учитывая, что Поттер не хотел поднимать эту тему, чтобы лишний раз не оскорбить Северуса, но что сдерживало его самого? Теперь, когда он, кажется, похоронил Лили под обломками своего прошлого, ничто не мешало ему задать какой-нибудь провокационный вопрос, побольнее им задеть, даже не прибегая к язвительности. Хватило бы благородства Поттера на то, чтобы не отрицать, что он был бы рад, сложись его жизнь по-иному? Не будь этого дурацкого пророчества или прими Волдеморт иное решение и выбери он отпрыска Лонгботтомов. Неужели он стал бы доказывать, что никогда не думал о том, каково это было бы – родиться в счастливой семье, с детства быть обласканным родительским теплом. Неужели он не винил Альбуса за то, как с ним обращались его маггловские родственники? Стоила ли их не самая надежная защита и надежда на то, что, лишенный славы, он вырастет более порядочным человеком, многолетних унижений?

Снейп считал что эгоизм, стремление, чтобы тебе было хорошо, пусть даже за чужой счет, – часть природы человека, поэтому он сказал Поттеру:

– Вы можете думать что хотите, но я не понимаю одну вещь. Почему вы так стремитесь к сложностям, хотя есть очень простое решение?

– Нет, – сказал Гарри со всей категоричностью. – Я никогда на это не пойду.

Когда он выбрал книгу и ушел, Снейп улыбнулся. В одном он Блэку соврал. Никаких душещипательных разговоров и попыток увещевать Поттера не предполагалось. Зачем споры, слова и расход нервных клеток там, где можно всего добиться ложью и обманом? Северус Снейп принял свое решение, и от Гарри Поттера, с его гордостью и прочими такими же бессмысленными личными качествами, в этих обстоятельствах уже ничего не зависело.

***

Он наклонился и зачерпнул воду простым глиняным кувшином. Никаких более подходящих сосудов его фантазия не предложила. Ни кубков, по-королевски украшенных драгоценными каменьями, ни чаш наподобие святого Грааля, только сухая, ничем не приукрашенная глина. Кому-то, наверное, такой выбор посуды показался бы странным, но Снейпу он нравился. В любых вещах он больше ценил содержание, чем форму.

– Значит, ты все же принял решение.

Быть застигнутым врасплох за своим занятием не входило в планы Северуса, впрочем, от того, кто нарушил его покой, он меньше всего ожидал проблем или стремления ему помешать.

– Как видишь.

Он медленно выпрямился и обернулся. Люпин смотрел на него со своей обычной немного мечтательной улыбкой, в которой всегда было слишком много грусти. Несмотря на то, что Снейпу казалось, что он прекрасно понимает логику этого человека, в том, как он улыбался, все же оставалась некоторая загадка. Иногда она делала простого Ремуса Люпина совершенно непостижимым человеком, и это был тот самый случай.

– Блэк с ума сходит. Ты заставил его поволноваться.

Оборотень пожал плечами.

– А ты, похоже, в кои-то веки сказал ему правду и лишь усугубил его тревоги.

Северус усмехнулся.

– Не смог удержаться.

Люпин с невиданной щедростью пожал плечами.

– Развлекайся.

– Да как-то мне не очень весело, – признался Северус. – Твоя глупость скорее вызывает жалость, чем развлекает. Зачем ты прочел Книгу, Люпин? Что будешь делать со своими знаниями? Расскажешь все Поттеру? Взвалишь на его плечи очередной груз, позволив самому принять решение?

– Что если так?

– Я сделаю все возможное, чтобы тебе помешать.

Оборотень кивнул.

– Я предполагал что-то подобное. С самого начала, когда просил дать ему шанс еще немного пожить, пусть даже в твоем лимбо, я в глубине души знал, что однажды ты вернешь его. Причем примешь решение сам, так, чтобы от него ничего не зависело. Оскорбишь его этим? Бесспорно, но при этом спасешь от выбора, за который он мог бы потом долгие годы расплачиваться, укоряя себя. Я уже говорил, что ты отличный человек, Снейп? Лживый, бесчестный, но отличный.

– Давай обойдемся без дифирамбов.

Люпин кивнул.

– Пожалуй, можно и без них. Я ничего не собирался рассказывать Гарри. Ты тут единственный, кто принимает решение, а значит, вправе знать, к чему оно приведет.

– Замолчи, – посоветовал ему Снейп. – Твои слова ничего не изменят. Я верну Поттера в мир живых, даже если это приведет к гибели вселенной. Так что тебе совершенно незачем губить свою небезупречную душу.

Люпин некоторое время молчал, а потом тихо спросил:

– А что если это то, чего я хочу? – Снейп удивленно на него взглянул, и оборотень продолжил: – Сначала я говорил себе, что хочу все узнать, чтобы помочь Гарри, но когда мне разрешили взглянуть в Книгу, я понял, что хочу сделать это не ради него, мне самому это было нужно. Шанс разрушить все, чем я когда-либо являлся.

– Люпин…

– Снейп, не перебивай человека, который намерен исповедаться. Если ты не станешь слушать, я все это расскажу кому-нибудь другому. Просто потому, что таково мое решение. Мы ведь оба знаем, что я прожил бестолковую жизнь, всегда лгал, о чем бы ни шла речь. Обманывал насчет своей природы и чувств, которые я к кому-либо испытывал… Все всегда было ложью. Я никогда не разделял мысли и стремления моих друзей, но всегда притворялся понимающим и потакал всем их глупостям. Мне никогда не хватало мужества открыто признать, что я оборотень, приходилось снова и снова лгать, глядя людям в глаза и оправдывая себя тем, что я молчу, чтобы не подставить тех, кто дал мне шанс на лучшую жизнь. А надо было просто не позволять себе что-то строить на обмане. – Оборотень прикрыл глаза. – Одна ложь порождает другую. Я никогда не любил женщину, которую назвал своей женой, просто она была настойчива, а все вокруг в один голос твердили, что мы прекрасная пара, и я позволил себя в этом убедить. Хотел, чтобы хоть что-то у меня было как у нормальных людей, но в своем трусливом стремлении к нормальности извел ее и себя. В мире мертвых с обманом как-то не складывается, и теперь она не может позволить себе заблуждения на мой счет. Думаю Тонкс непросто осознавать, что она погибла ради человека, который совершенно ничем не заслуживал такой жертвы. Мы ведь почти не видимся. Ей больно на меня смотреть, даже если за все это время она не произнесла не одного упрека или обвинения во лжи и трусости. Мой сын жив, но я никогда не увижу, как он растет. Что мне теперь остается? Долгий путь покаяния? Второе перерождение? Но это уже буду не я, тот человек даже отдаленно не станет напоминать Ремуса Люпина и заживет своей жизнью, полной новых ошибок. Я ничем не обязан этому незнакомцу. Это была моя жизнь, все мои грехи не должны прощаться, я не склонен заблуждаться на тот счет, что они уйдут вместе со мной. Тонкс, Сириус, Гарри – все они меня за что-то так и не простят, да и не хочу я их прощения. Возможно, впервые в жизни, Снейп, я знаю все о своих желаниях, и ты, черт возьми, меня выслушаешь, потому что не привык отворачиваться от правды.

– Все это звучит очень трогательно, Люпин, но бредово и даже несколько истерично. Мне, конечно, нет дела до того, что ты предпочел вместо Поттера озадачить откровениями судьбы меня. Вот только все это совершенно лишнее в данный момент. Захочешь исчезнуть, я – не твои многочисленные приятели, отговаривать не буду. Вот только, знаешь, подобные решения поспешно принимают только дураки. Просто оставь свои знания при себе. Возможно, однажды они пригодятся, но сегодня – не тот день.

Оборотень покачал головой.

– Нет никакой спешки, но и желания обдумывать свое решение у меня тоже нет. Оно слишком хорошо подходит мне. Когда долго ищешь свой путь, находя его, уже ни в чем не сомневаешься. – Люпин задумчиво посмотрел на море. – Тоскливо у тебя тут. Мне не нравится.

Снейп пожал плечами.

– Думаю, веселее существовать так, чем не существовать вовсе.

– Кто знает… Ты и я понятия не имеем, что «там» – за гранью «здесь». Возможно, правы оптимисты, и всякий конец – это начало чего-то нового. Тут не найдешь ответа, пока сам не попробуешь, а я хочу рискнуть. Разве может быть что-то познавательнее подобного путешествия? Смерть за гранью смерти – даже звучит неплохо, хотя и излишне трагично. Только знаешь, что самое забавное? Дело не в том, что Книгу судеб так уж сложно обмануть, просто иногда такого желания не возникает. Я пришел сюда, потому что точно знаю: здесь и сейчас душа Ремуса Люпина перестанет существовать, и мне нравится подобный расклад. – Оборотень улыбнулся. – Ну вот, одну страшную тайну я тебе уже выдал, так что теперь пути назад у меня нет. Видишь, как все просто, Северус… Ничего сверхъестественного, и все, что мне осталось, – это немного времени, чтобы отравить тебя сомнениями.

Это было нелепо. Так нелепо, что Снейп даже не знал, что сказать. На лице Люпина не отражалось ни тени страха или сожалений, наоборот, он был удивительно спокоен и даже казался воодушевленным.

– Глупец.

Северусу было горько, почти физически больно оттого, что происходило что-то неправильное, а он не мог этого предотвратить.

– Кто знает… Выслушай меня. Когда ты вернешь Гарри, если после всего услышанного ты его вернешь, он проживет меньше года, и это будет мучительный для него год. Потом на него совершат еще одно покушение, и на этот раз уберечь его окажется некому. Ему устроят пышные похороны, пресса будет возмущаться, общественность – негодовать, и во всем обвинят чистокровных магов. Полетят головы, твоего приятеля Малфоя снимут с должности и он сбежит из страны, потому что общество станет преследовать слизеринцев, темных магов и заодно просто чистокровных. Все эти господа, разумеется, не отличаются добрым нравом и в долгу не останутся. Через три года начнется новая война, на этот раз лишенная ярко выраженного лидера, но оттого еще более кровопролитная – и все это из-за убийства одного парня по имени Гарри. Поворотный момент в судьбах… Если он умрет сейчас, это не вызовет такого резонанса, потому что у тех, кто жаждет кровопролития, еще не все готово, чтобы развязать войну. Вот и вся правда.

Снейп горько усмехнулся.

– Стоило погибать из-за такого дерьма?

Люпин пожал плечами.

– Я же говорил: само знание не имело для меня особого значения. Оно – просто орудие в достижении целей. Теперь, пока у меня есть еще время, скажи, ты все равно вернешь Гарри?

– Конечно, верну. Дамблдор так паниковал, что я, признаться, предположил, что у Поттера есть все шансы стать новым Темным Лордом. С такой мелочью, как собственные недуги, он справится, а если и погибнет… Год – это тоже неплохо, можно успеть многое. Что до последствий его смерти, то я считаю, что люди, которые позволяют кому-то втянуть себя в войну, не заслуживают мира.

– Ты, как всегда, безжалостен в своих оценках, Снейп. Жесток к себе и окружающим. Переживать о принятом решении не будешь?

– Нет, Люпин, не буду. О судьбе мира должны думать те, кто в нем живет. Не люблю делать за кого-то его грязную работу. Пусть отстаивают все, что имеют.

Оборотень кивнул.

– Пусть. – Он вдохнул полной грудью. – Кажется, мне пора. Не хочу развлекать тебя зрелищем своей скоропостижной кончины. Жаль, что из твоего унылого лимбо мне уже не уйти. Сейчас бы очень хотелось полнолуния. Никогда не мог подумать, что однажды мне будет его не хватать, но здесь, в мире мертвых, ни разу полной луны не видел. Думал, это отлично, но… Наверное, я с нею свыкся. Она – часть меня.

Снейп на секунду закрыл глаза, вспоминая знакомые образы, а когда открыл – на берегу моря раскинулся лес, похожий на тот, что окружал Хогвартс. Ночь удалась ему хуже, но на потемневшем небе все же тускло светился бледный диск луны. Люпин улыбнулся, потом сделал шаг к Северусу и сжал его плечо.

– Прощай...

Снейп, повинуясь какому-то странному чувству, на миг накрыл его руку своей.

– Прощай.

Больше им нечего было друг другу сказать. Люпин бросился к лесу, у перового же дерева он лег на траву и закричал. Его тело болезненно ломалось в потоке трансформации. Снейп, впервые наблюдавший за полным превращением, зажал рот рукой. Это было отвратительное, страшное зрелище: хруст, с которым кости выворачивались из суставов, длинные когти, полосующие плоть… Неужели по этому можно было скучать? Каково жить, подвергаясь ежемесячной пытке? Когда-то он осуждал Люпина, выбирал жестокие слова, которые звучали так, будто тот сам виноват во всем, что с ним произошло. Это было несправедливо. Разве с таким можно научиться жить, не став в душе зверем? А ему это удалось. Или нет? То, от чего оборотень бежал сейчас, не было ли это страхом поражения, признанием, что эту войну ему не выиграть в одиночку, а соратников она, к сожалению, не предполагает? Поняв все это, можно было только подавиться собственной горечью и чем-то похожим на раскаянье, и Снейп мужественно давился. Несмотря на предательскую дрожь в руках, он не упрекал Люпина, потому что был не вправе портить своим неодобрением последние секунды его существования. Он должен был хоть раз проявить это гребаное понимание, а потому просто молчал.

Пошатываясь, огромный волк встал на лапы, оглянулся и оскалил клыки в последнем подобии улыбки. Его карие глаза пожелтели, стоило зверю взглянуть на луну. По густой шерсти прошла какая-то серебристая рябь, и зверь протяжно, на одной ноте, завыл. Это была грустная, но очень красивая песня, и Северусу показалось, что он смог понять, что она – об одиночестве. О том, что любое живое существо, являясь в этот мир из одиночества, в нем обретает кого-то ценного, но, уходя, никого не в состоянии видеть рядом. И сколько бы рук ни удерживало на земле, конец неизбежен, и ничего с собою не забрать – ни чужих улыбок, ни скорби, и это хорошо… Это очень похоже на абсолютную свободу. Пустую и бессмысленную, но иногда всем и каждому очень нужную.

Потом появились они. Нечто неописуемое, как и говорил Люпин. Огромными тенями они скользили по земле, и от них не веяло ни холодом, ни теплом, потому что все, чем они являлись, – это пустота. Застывшая, пугающая, но отчего-то не страшная. Может быть, Северус так чувствовал, потому что в его глазах небытие никогда не представлялось чем-то кошмарным. Он смог только порадоваться, что Ремус, кажется, тоже не испытывал страха. Оборотень, почувствовав их приближение, как-то задорно тряхнул ушами и взметнулся вверх, словно в гигантском прыжке стремился достигнуть луны. Тени устремились следом, всего на миг они окутали зверя, и его песня смолкла. На секунду Снейпу показалось, что ничего не произошло, волк просто застыл в своем полете, но это было не так. Медленно его шерсть покрылась сверкающей крошкой, словно впитавшей в себя лунный свет. Она начала осыпаться, но исчезала, не достигнув земли. Образ волка стал истончаться и таять. На это невозможно было смотреть. Как бы прекрасно и кощунственно ни было это зрелище, оно не предназначалось для глаз тех, кто остается с вопросами, но без ответов, и Северус Снейп закрыл лицо руками.

***

У него так сильно дрожали пальцы, что, поставив кувшин на стол, он расплескал воду и вынужден был утереть рукавом мантии лужицу бесценной жидкости. Думать о Люпине не хотелось. Он не мог позволить себе сейчас думать о нем, иначе в душе мог поселиться страх. Он ведь собирался отправиться в место, из которого для него самого иного выхода не будет. Все это раскаянье, надежда на перерождения – они были предназначены для кого-то другого, кого-то, кто не мог быть им, и однажды… Северус понимал: придет день – и он тоже предпочтет просто исчезнуть, на собственном опыте узнать, что же подразумевает собой конец. Ему будет чертовски страшно, потому что нет ничего более пугающего, чем неизвестность, но он справится с этим чувством, потому что пустота – это не так уж плохо. Да, когда-нибудь он справится, но это будет другой день, и ему не захочется, чтобы его кто-то провожал. Он почтил Люпина за его смелость по-своему. Его лимбо должно было исчезнуть вместе с Поттером, поэтому Северус решил, что пусть оно будет памятником оборотню. Ненадолго, но все же… Пусть останутся лес и эта лунная ночь, она подходила для его планов ничуть не хуже, чем любое другое время суток.

Разлитая вода оставила на столешнице радужную пленку. Даже влажный рукав, казалось, прибавил в цвете.

– Черт, – выругался Снейп.

Поспешно сняв мантию, он набросил ее на стол так, чтобы переливающийся сочными оттенками радуги рукав было не видно. Затем он наколдовал две кружки с крышками и узким носиком, такие он видел у мамаш, которые поили из них своих маленьких детей, и в больнице, где их использовали лежачие больные. В одной из них был чай, а в другую Северус перелил воду из кувшина и плотно завинтил крышку. Заварку он добавлять не стал. Неизвестно, как бы это сказалось на качестве будущей жизни Поттера, который явился, когда Снейп почти закончил свои приготовления.

– Я видел, что вы вернулись.

Северус обернулся с двумя чашками в руках, закрывая собою стол, на котором стоял кувшин с остатками живой воды.

– Чаю? – Поттер, глядя на странную посуду, недоуменно улыбнулся. Снейп, контролируя свое волнение, разыграл досаду. – Берите что дают. У меня сегодня с фантазией творится что-то скверное.

Поттер взял предложенную ему чашку.

– Я заметил. Но мне понравились и лес вдалеке, и резкая смена времени суток.

– Такое трудно было не заметить. Но я удивлен, что вы проявили просто беспрецедентную сдержанность и не примчались смотреть, что же меня спровоцировало. – Снейп сделал глоток из своей чашки, наблюдая, как Поттер вертит в руках свою.

– Ну, учитывая полную луну, я решил, что вы общаетесь с Ремусом и, возможно, ваш разговор привел к тому, что вам захотелось сделать ему пакость. Знаете, говорят, когда двое ругаются, третьим лицам лучше не вмешиваться. К тому же я помню, что вы хотели с ним переговорить.

Снейп нахмурился.

– Какая рассудительность. Поттер, пейте чай и выметайтесь, я не настроен сегодня на светские беседы.

Это была правда. Единственное, чего он желал – это чтобы все поскорее закончилось. Поттер поднес носик чашки к губам, но передумал.

– А знаете… – Он замолчал, подбирая слова. – Я думал о нашем разговоре и обо всех своих волнениях. Мне не из-за чего так переживать. Как бы сильно я ни любил свою девушку, как бы ни тосковал по ней и ни хотел видеть Джинни счастливой, наши с ней чувства должны быть не только сильными, но и способными справиться со всеми обстоятельствами. Если я ей по-настоящему нужен – она меня дождется, а если нет… Не хочу думать об этом. Вы были правы: проблемы надо решать по мере их возникновения.

Северус покачал головой.

– Я не эксперт в вещах подобного рода, Поттер, и вы не обязаны брать мои слова в расчет. Ни один вменяемый человек не будет испытывать свои чувства на прочность, слишком велики шансы их в итоге растерять. Продолжайте стремиться домой, и когда вы там окажетесь, часть вопросов отпадет сама собой, а вы перестанете нуждаться в ответах на них.

– Я так не думаю, – сказал Гарри. – Впрочем, я хотел поговорить совсем о другом. – Он снова поднес чашку к губам. – Вам покажется странной тема…

– Поттер, ваши странности – это уже норма жизни. Вряд ли вы меня чем-то шокируете.

Этим заявлением он заработал улыбку. Рука с чашкой снова была опущена.

– Я все же попробую. Знаете… Как бы так подобрать слова, чтобы вы меня правильно поняли? В общем, все мои друзья, и те, что сейчас здесь, и те, что остались там, они не одиноки. Поддерживают друг друга в горе и радости, им есть с кем поговорить. А вы тут совсем один, и наверное… Нет, совершенно точно мне хотелось бы назвать себя вашим другом.

Да, Поттер определенно умел шокировать. Северус так растерялся, что недоуменно спросил:

– Что?

– Я думаю о том, что перестану искать способ вернуться. Не потому, что я страшусь того, что проведу остаток жизни инвалидом и кто-то должен будет взять на себя заботу обо мне. Да, это все очень меня беспокоит, но не настолько, чтобы отчаиваться. Есть другая причина. Она в том, что вы наливаете мне чай по утрам, обсуждаете со мной книги, злитесь, раздражаетесь, но все чаще меня слушаете. Я не хочу оставлять вас одного, отправляясь в царство мертвых или возвращаясь в мир живых. Вы иногда говорите полную чушь, но говорите же… Меня не пугает то, как вы видите мир, но я не отказался бы от шанса в чем-то вас переубедить. Так что, возразите вы или нет, но я все решил. Похоже, мы оба тут застряли. Не только вы по своей собственной воле, но и я теперь тоже.

Снейпу казалось, что он сходит с ума. Впервые в его жизни, смерти или как там это чертово состояние называлось, появился человек, который намеревался остаться рядом с ним и даже собирался ради этого пожертвовать какими-то своими личными стремлениями. Сказать, что он был шокирован, значило ничего не сказать. Мотив у Поттера, конечно, был странный, и все его разглагольствования о дружбе казались какими-то бессмысленными, но он же сказал все это… Ему. Северусу Снейпу. Выразил свои мысли прямо и нагло, без страха быть осмеянным, с написанной на лице решимостью. Что полагалось сказать в ответ на все это? Северус просто не находил иных слов, даже если эти звучали как попытка к бегству:

– Чай, Поттер.

Гарри шагнул к нему.

– Да отстаньте вы с этим чаем, лучше скажите что-нибудь. Можете утверждать, что мне не верите, я не против. Просто если вы не начнете хлопать дверями и превращать меня в белку, я намерен доказать серьезность своих намерений. Однажды вы примете меня как друга и перестанете прятаться за никому не нужными оскорблениями, а просто поговорите со мной откровенно.

Когда Поттер стоял так близко, трудно было не заметить, как он красив и уверен в себе. Странно: его тело там, в мире живых, было изуродовано, но душа по-прежнему выглядела прекрасно. Наверное, потому что дух уродуют не бомбы и заклятья, а нечто совсем иное. О своем собственном Снейп предпочитал не думать, но, наверное, его душа была чем-то темным, раз Поттер так его ослеплял. От понимания этого возникало чувство дисгармонии, обычное, привычное и становилось легко сказать:

– Я всегда предельно откровенен и не нуждаюсь в компании.

– Но вы не гоните меня, – улыбнулся Поттер. – И даже не кричите. За это, пожалуй, стоит выпить.

– Не за это, – сказал Снейп, глядя, как двигается кадык Поттера, когда он жадно глотает содержимое чашки. Допив, Гарри вытер рот рукой, размазав по своим губам радугу, и улыбнулся.

– Все проще, чем я думал. Только вы забыли добавить в воду заварку.

– Забыл, – кивнул Снейп. – я вообще много чего забыл…

– Например?

– Как правильно сказать "спасибо". Это было нелепо, Поттер, то, что вы сказали, но я был рад это услышать.

Гарри вздрогнул и резко согнулся. Потом весь дернулся, его зрачки увеличились от удивления, и он резко огляделся по сторонам, словно услышал в комнате голоса, которые были недоступны Снейпу.

– Кто здесь? – Поттер закусил губу и рухнул на колени. – Больно-то как… – Он наконец заметил радужное пятно на своей руке и гневно взглянул на Снейпа. – Что вы со мной сделали?

Северус сделал шаг к Гарри, осторожно, словно сомневаясь, что имеет на это право, коснулся пальцами его растрепанных волос и не ощутил никакого контакта.

– Все в порядке. Все хорошо. Потерпите немного. Сейчас они все поймут и дадут болеутоляющее.

– О боже, – Поттер понял, что происходит, и зажал руками уши, словно строясь отгородиться от чего-то, сосредоточиться на том, что происходит здесь и сейчас. – Это неправильно! Я не хочу так…

– Я хочу, – тихо сказал Снейп. – Это единственное, чего я еще хочу, так что от вас ничего не зависит. Всегда помните, Поттер: это было только мое решение, и вы в нем не виноваты. – Он сам отчего-то опустился на колени и взглянул Гарри в глаза. – Помните и берегите себя. Сделайте все, чтобы жить долго, а если при этом получится еще и быть счастливым, то я наконец признаю, что вы на что-то способны.

– Ну зачем вы вот так… – Голос Поттера ослаб. Он протянул руку, но она стала почти прозрачной, прежде чем коснулась Снейпа, и все же в ней была краска. Какой-то цвет и тепло, не доступное миру мертвых. Северус позволил себе поверить, что напоследок ладонь все же коснулась его щеки.

– Если бы я знал ответ на твой вопрос.

Он солгал. Ответ был, хотя его не хотелось облекать в слова. Если он чего и желал в ту секунду, то это все изменить. Упрекнуть самого себя в поспешном решении. В том, как уходил Поттер, без лишних эффектов, просто выскользнув из его рук, навсегда покидая место, быть частью которого он не был предназначен с самого начала. Во всем этом было нечто ужасное. Куда больнее тысячи смертей кого-то вроде Ремуса Люпина. Столько холода и пустоты душа Снейпа еще никогда не вмещала, и хотелось заорать: «Я передумал! Верните мне его!» – но он сжимал зубы, не позволив себе даже вздоха, пока не остался совсем один. Это было жутко… Мертвое море, каменистый пляж – все это стало пустым и ненужным, ненавистным настолько, что он не видел смысла в отсрочке приговора и бросился вон из дома.

Она стояла у самой воды, которая казалось, кипела вокруг ее ног. На небе одна за одной гасли звезды, а ветер трепал длинные волосы Смерти, которая больше не выглядела женщиной. Она была темным жнецом, пришедшим за своей жатвой, безжалостным и равнодушным божеством, перед ликом которого хотелось упасть на колени, но он устоял. Что-то бунтовало в нем против того, чтобы безвольно опустить голову.

– Прекрасная ночь.

Она кивнула, поудобнее перехватывая косу.

– Оно того стоило? Дать кому-то жизнь, которая не принесет ничего, кроме страданий?

Он пожал плечами.

– Я никогда не узнаю ответа, но он мне и не нужен.

– Люди… – Смерть усмехнулась. – Всего лишь люди… Мне казалось, вы сильнее и сможете преодолеть собственные прихоти. Как это было расточительно и глупо. Вы ничего в итоге не приобрели.

Северус покачал головой.

– Приобрел. Это странное знание, но с ним мне многое становится понятнее. Человек приходит в мир один и уходит из него один. Мы одиноки только в неких отправных точках своей судьбы, а во всякое иное время быть одному – это проклятье, а не какой-то особый, предназначенный для избранных удел. Мне жаль, что вы не поняли это за все время своего долгого существования. Смерть – не зла, плохо только, что несет ее кто-то столь глупый и испуганный.

Она улыбнулась.

– Пытаетесь напоследок развлечь себя, указывая мне на мою ограниченность? Увы, я вынуждена поставить точку в этом празднике упреков. Она сделала несколько шагов к нему и занесла косу. – Я не прощаюсь…

Он резким движением откинул с шеи волосы.

– А я не приветствую.



Глава 3. Бурный поток

Он резко сел. Боль в шее заставила вздрогнуть и прижать пальцы к тугой повязке. Он трогал ее снова и снова, не понимая, где и в каком состоянии находится. Физическая боль была странным, почти позабытым ощущением, но Снейп чувствовал, что получает от нее удовольствие. Если это царство мертвых, то почему он чувствует? Разве душам, которых коснулась коса Смерти, нужна фиксирующая повязка, чтобы соединить с телом отрубленную голову? Снейп провел рукой по постели, на которой лежал, ощупывая незнакомые предметы – невесомое пуховое одеяло, множество подушек, бархатный полог и роскошную перину. Неправдоподобно удобно, он не мог проснуться в своей спальне в Хогвартсе после приснившегося кошмара. Никогда в его распоряжении не было столь комфортабельного широкого ложа. Он попытался осторожно сесть, но, плохо ориентируясь в темноте, ударился ногой о прикроватную тумбочку и сдавленно выругался. В ответ на его реплику вспыхнул очаг. От неожиданности Снейп зажмурился, а когда спустя мгновение открыл глаза, то на него беззастенчиво пялился домовой эльф.

– Где я? – Голос звучал хрипло и незнакомо, Снейп прокашлялся, но это не слишком помогло. – Что это за место?

Эльф ничего не сказал, только развернулся на босых пятках и с криком:

– Господин, он очнулся! – бросился из комнаты.

Северус медленно встал, расправил руками смятую ночную сорочку и попытался сделать несколько шагов к украшенному зеркалом трюмо. Не из лишнего тщеславия, его просто волновало, отражается ли он в зеркалах.

Увы, свои силы он явно переоценил: ноги непослушно разъехались, и он рухнул на мягкий ковер.

– Нет, так дело не пойдет, – сообщил ему равнодушный голос. – Ты и роль Спящей красавицы играл отвратительно, а распластавшись на полу, смотришься совершенно ужасно. В такой двусмысленной позе я предпочитаю видеть исключительно хорошеньких женщин.

Снейп поправил рубашку, прежде чем с трудом приподняться на руках и взглянуть на собеседника.

– Малфой. – Это место, конечно, могло быть адом, но даже в нем должны были существовать свои законы. – Верни меня в постель, и если попробуешь сделать это с помощью левитации – я тебя убью.

Люциус чуть улыбнулся.

– Я знал, что тебя даже могиле не под силу исправить.

Малфой приблизился и, взяв его за руку, поднял на ноги. Только снова оказавшись в постели и укутавшись в одеяло, Снейп спросил:

– Что вообще происходит?

Малфой взмахом палочки придвинул кресло ближе к постели и зажег несколько свечей. В их ярком свете Снейп наконец смог его рассмотреть. Несмотря на позднюю ночь, Люциус был полностью одет и выглядел очень утомленным. Он не то чтобы постарел с момента их последний встречи, очевидных признаков этого не было, вот только морщины между бровями обозначились сильнее, а руки… Предположить, что Малфой может расхаживать в помещении в одной кожаной перчатке, забыв надеть другую, было бы нелепо.

– И что у тебя с рукой?

Люциус усмехнулся.

– И какой вопрос приоритетнее? – Закусив зубами кончик перчатки на среднем пальце, он рывком стянул ее. – Что ж, демонстрация – самый короткий ответ. – Он медленно сжал в кулак изуродованные пальцы. Плоть выглядела обожженной, покрытой рубцами, которые даже при таком легком движении открылись и начали кровоточить. – Это новая мода на террористические акты. Изготавливают своего рода бомбу, начиняя ее зельем. Происходит взрыв, и если оно попало на вас, то избавиться от этой гадости невозможно. Разъедает мясо практически до кости. Я нанял лучших мастеров зелий, они не смогли по продуктам сгорания бомбы определить, что это за состав, но поработали над курсом лечения. Если вообще не шевелить рукой, то раны медленно начинают зарубцовываться, но малейшее движение – и процесс исцеления идет вспять. – Люциус надел перчатку и пояснил: – Она пропитана созданным колдомедиками составом. К утру все снова придет в норму, если я, конечно, не надумаю поаплодировать твоему воскрешению.

Снейп вспомнил о своем странном… Видении? Нет. Он слишком отчетливо помнил время, проведенное в лимбо. Детали, собственные чувства и эмоции… слишком ярко и убедительно для бреда. У него не было столько фантазии, чтобы воплотить подобное. И Поттер упоминал Люциуса и нападения на него. Поттер вообще много болтал… Поттер!

– Что с Поттером?

Малфой посмотрел на него задумчиво.

– Я что-то не понимаю в устройстве мироздания. Определенно, не понимаю, но от этого все только любопытнее. Поттер приходит в себя после комы и вместо того, чтобы поприветствовать друзей или хотя бы закричать от боли, доводит себя до нервного припадка, убеждая окружающих, что ты еще жив и они должны немедленно вскрыть твой уютный маленький склеп. Разумеется, его добросердечные приятели напичкали парня успокоительным и, приняв его заявления за бред больного, тут же о них забыли. Но когда мне донесли о его истериках – а ты знаешь, я люблю узнавать свежие сплетни и всегда щедр с теми, кто в состоянии меня удивить, – то озадаченности моей не было предела. Было странно, что в своем бреду Поттер говорил не о том, как выглядит вблизи Мерлин, а о тебе. Я нашел в Мунго одного не в меру любопытного и склонного к авантюрам колдомедика и решил, что ты не слишком обидишься, если я оскверню твою могилу. Каково же было наше удивление, когда, сняв с твоего тела чары сохранения, мы обнаружили, что раны на шее вновь начали кровоточить. Ты определенно был жив. Я доставил тебя в больницу, и мистер Поттер был очень признателен, когда я лично явился, чтобы сказать ему о том, что единственный из всех прислушался к его словам. Надеюсь, ты мне все объяснишь.

Северус покачал головой.

– Вряд ли.

В одном он был уверен: даже если у них с Поттером сохранились все воспоминания о лимбо – это не то, чем нужно делиться с людьми, ничего подобного не пережившими. Не потому, что жалко, просто всему свое время. Пережившими… На этом слове поток его мыслей оборвался. Он помнил только о своей злой покорности перед лицом Смерти. Что было дальше? Только тьма. Картина не прояснялась, и он не понимал, какая сила вернула его в мир живых.

Малфоя не обидел отказ, казалось, он даже его ожидал.

– Гарри Поттер тоже не захотел отвечать, когда я пытался уточнить, откуда он узнал, что тебе нужна помощь. Я пока не уверен, что хочу знать ответ на свой вопрос, а потому тебе, как и ему, не стану задавать его повторно. Вернемся к приземленным вещам. Ты считался мертвым около четырех лет, что возвращает нас к вопросу «Что вообще происходит?». Насколько подробные тебе нужны ответы?

Северус задумался, а потом решил, что точка зрения кого-то достаточно живого ему уж точно не помешает.

– Я выслушаю все, что ты сочтешь нужным сказать.

– Это будет долгая история. – Здоровой рукой Малфой взялся за колокольчик на тумбочке и велел домовому эльфу принести кофе. – Для меня, – пояснил он. – Третьи сутки не сплю. А что касается тебя, то твое тело не работало на протяжении слишком долгого времени. Мышцы атрофировались, желудок не работает, так что пока ты у нас уникальный пациент, которого лечат по новой методике.

– Подопытный?

Малфой кивнул.

– Можно сказать и так. Но можешь не жаловаться: ты первый маг, которому удалось выжить после такого долгого нахождения под сохраняющим заклятьем. Так что извини, но апробированной системы исцеления нет. Колдомедик, которого я для тебя нанял, лечил от укусов Нагини Артура Уизли, и мы решили – то, что помогло один раз, сработает дважды. Так что поаккуратнее с шеей, у тебя там швы. – Малфой поморщился, употребляя не слишком знакомые термины. – Сейчас он практикует тебе подкожные внутримышечные и внутривенные инъекции зелий. Ты не мог есть сам, и ему пришлось изобрести способы заставить тебя принимать лекарства, чтобы восстановить функции тела. Иногда в магглорожденных магах есть толк, они не чужды нестандартных решений.

Снейп не все понял из объяснений далекого от целительства Малфоя, но кое-что прояснилось.

– Как давно я…

– Жив? – перебил его Люциус. – Семь недель. Пришлось держать тебя на снотворном, потому что, приходя в себя, ты тут же терял сознание от боли.

Снейп решил, что, возможно, с этим связана его частичная амнезия. Его слишком резко вернули, и из-за постоянной боли часть воспоминаний просто стерлась – как попытка его мозга бороться с муками, терзающими тело.

– Почему я не в Святого Мунго?

Малфой усмехнулся.

– Ты пробыл там пятнадцать дней, а потом я вынужден был перевести тебя на домашнее лечение.

– И в чем причина?

Люциус налил себе кофе.

– Начну сначала. Если почувствуешь себя плохо, мы прервемся.

Снейп кивнул.

– Постараюсь все выслушать.

Это был слишком оптимистичный прогноз. Разговор с Люциусом занял несколько дней, на протяжении которых Северусу не всегда удавалось пробыть в сознании больше двух, в лучшем случае, шести часов, после чего усталость брала свое. Малфой во время его краткосрочных пробуждений не всегда находился дома, хотя у постели Снейпа постоянно дежурил домовой эльф. Пару раз бодрствования профессора совпали с визитами излишне многословного, но толкового колдомедика, который стал вменяемо объяснять свои действия, после того как Северус устроил ему допрос с пристрастием.

– Швы – это чисто хирургическая процедура, не имеющая никакого отношения к колдовству. Пусть медленно, но ваши раны все же закрываются и заживают. Жаль только, что останутся шрамы.

– Я не барышня, чтобы сожалеть о чем-то подобном, – холодно отрезал Снейп и, расспросив молодого мужчину о целесообразности уколов, решил, что с колдомедиком ему, в общем-то, повезло. Попытайся кто-нибудь лечить его более стандартными методами, исцеление могло бы занять куда больше времени.

Во время визитов Малфой был последователен в своих рассказах, а Северус не перебивал его, даже когда речь шла о фактах, которые он уже знал. Демонстрировать излишнюю осведомленность ему не хотелось. Он выслушал подробности финальной битвы, имена погибших и замечания о судьбе выживших, детальное повествование о преобразованиях в министерстве, но особое любопытство в нем проснулось, когда Малфой заговорил о последних событиях, в результате которых Поттер оказался в лимбо.

– Это началось неожиданно. В министерстве очень много недовольных моим назначением, готовых сожрать меня при первой же оплошности, поэтому за настроением в обществе я слежу внимательнее, чем аврорат, и у меня везде свои люди. Существуй какая-то группировка из числа наших бывших приятелей, я бы о ней знал. Но информации, с помощью которой можно было спрогнозировать покушение на мою персону, не было.

Снейп пожал плечами.

– Кто-то хорошо заметает следы…

– Кто? – ухмыльнулся Люциус. – Лестранжи? Антонин? Ты сам в это веришь? Знаешь, у Волдеморта был один серьезный недостаток: умные люди, вроде нас с тобой, в его окружении были редкостью. – Малфой произнес это имя так легко и безразлично, будто его губы никогда раньше не трепетали при его упоминании. Поверженные короли никому не способны внушить страх. – Нет, полные идиоты попадались нечасто, а вот безумцев было по-настоящему много. Из всех выживших Упивающихся только трое упомянутых мною способны что-то организовать. Я бы даже исключил братьев: они не глупы, но к войне и борьбе в принципе равнодушны. Их счета арестованы, а без денег Лестранжи недорого стоят. А смерть Беллатрикс лишила их силы, побуждающей к войне. Я даже не уверен, что они остались в Англии. Так что в сухом остатке у нас только Антонин. Долохов – не дурак, но в силу своего темперамента он излишне горяч. Я мог бы поверить, что в пылу гнева он может сделать глупость, но далеко идущие планы и кулуарные игры – не для него. Я много думал о том, что случилось. Нападение на меня было спланировано хорошо и дерзко.

– Где тебя подловили?

Люциус улыбнулся.

– Вот тут начинается самое интересное. В министерстве. Обычно мой секретарь приходил раньше меня, и, поверь, я могу вышколить своих служащих достаточно хорошо, чтобы они открывали передо мной дверь кабинета. Но за три дня до покушения мой мальчик на побегушках подхватил легкую форму драконьей оспы. Это довольно редкое заболевание, и болеют им в основном те, кто работает с драконами. Конечно, он мог заразиться от какого-то своего приятеля из числа драконологов, но я предпочитаю знать о людях, которые на меня работают, все, а о таких друзьях моего служащего не слышал. Это меня насторожило, но, если честно, я подумал, что это чьи-то карьерные игры, и стал ждать, кто же будет претендовать на место моего секретаря, пока он будет сводить с тела гнойники. Мне предлагали замену, но в такой ситуации я решил, что лучше справиться самому, чем допустить к своим делам непроверенного человека. Меня переиграли. Я проявил недостаточную предусмотрительность и однажды утром открыл дверь своего кабинета. – Малфой с сожалением взглянул на свою руку. – Меня спасла быстрая реакция, впрочем, и она была небезупречна. Я выставил щит на долю секунды позже, чем нужно, и теперь мне приходится учиться колдовать левой рукой. Кингсли был в бешенстве. Взрыв в министерстве! Скрыть это от газетчиков не получилось, и позже я объясню тебе, почему. Заголовки кричали о новой террористической группе темных магов и о том, что они столь могущественны, что пробрались в самое сердце нашей власти. Некоторые смельчаки даже начали шептаться, что я сам за всем этим стою. Подобные слухи плохо сказываются на репутации, пошла волна резонанса, нашего министра обвиняли в том, что он оказался слишком доверчив, впустив в свое окружение столь подозрительную личность. Едва мне удалось замять скандал, как напали на Гойлов. Потом – на Забини, там никто не пострадал, хотя их дом выгорел полностью. Хозяева особняка спаслись лишь по счастливой случайности.

– Странные события. Значит, пострадали только семьи бывших Упивающихся, которые смогли хорошо устроиться после войны?

– Да, сначала так и было. Печальные, конечно, события, но мне они помогли немного стабилизировать ситуацию. Все сочувствуют жертвам, а учитывая, что у младшего Гойла погибла магглорожденная жена, настроения в обществе несколько изменились. Газеты уже не стремились кого-то обвинять, а просто выражали сочувствие семьям погибших. И тогда началась атака на гриффиндорцев. Первое покушение на Поттера было организовано из рук вон плохо. Достаточно большое количество людей знало о запланированной им вечеринке, и когда он ее отменял, то весь день бегал по министерству, предупреждая приглашенных. Множество людей было в курсе его планов, поэтому ситуация показалась мне очень надуманной. Даже если бы его домовой эльф не имел привычки осматривать с вредноскопом все посылки, приходящие хозяину, и не спрятал подозрительный сверток в подвал, то ничего бы не случилось. Взрыв был такой маленькой мощности, что пожар легко удалось потушить. Организованное далее покушение на Грейнджер выглядит еще более нелепым. Все знают, что эта барышня чертовски осторожна. Можно было бы предположить, что работают две группы – серьезные противники и просто идиоты, но некоторые обстоятельства это отрицают. Тип взрывных устройств – один и тот же, отличается только случай с подружкой Поттера, но ее все равно внесли в список жертв.

Северус нахмурился.

– Список?

Люциус ухмыльнулся.

– Самое интересное во всей этой ситуации, на мой взгляд, то, что несколько пострадавших старательно замалчивали покушения на свою жизнь. Мне не нужен был лишний скандал, я даже приготовил для прессы заявление о том, что пострадал, экспериментируя с зельями. В моем положении лучше выглядеть идиотом, чем жертвой заговора, но статья о покушении появилась в "Пророке" раньше, чем я успел что-то предпринять. Допустим, мой случай можно было списать на сплетни в министерстве и некоторых моих излишне словоохотливых оппонентов. Случившееся с Гойлами не представлялось возможным скрыть из-за большого количества свидетелей и пострадавших, а Забини сами публично негодовали по поводу уничтожения их имущества. Но вот начиная с момента пожара в доме Поттера появились некоторые странности. О том, что произошло, знали только в аврорате, и то не все. Меня ввел в курс дела министр, потому что расследование всех этих случаев ведется на самом высоком уровне. Информация была засекреченной, однако уже на следующий день появилась в газетах.

– Утечка?

– Все еще интереснее. О покушении на Грейнджер не знал даже ее жених. Вынужден признать – эта женщина не глупа, и, получив свой маленький подарок, решила проверить, что это – череда произошедших событий или просто проявление чьей-то личной неприязни. Она никому ничего не сказала. О том, что ее хотели убить, даже авроры узнали из газет.

– Как это получилось?

– Видишь ли, обо всех этих страшных событиях наиболее подробно, обвиняя министерство в замалчивании фактов, писала только одна журналистка. Она не аккредитована ни в одном издании, но многие журналы и газеты с радостью покупают ее сенсационные материалы. Ну кто откажется от таких громких новостей?.. Это Пэнси Паркинсон, девушка, далекая от лояльности правительству и переполненная личной неприязнью как к Упивающимся в целом, так и к моей семье в частности. Она считает, что именно финальная битва разрушила ее планы на жизнь. Ее отец очень активно поддерживал Волдеморта и всячески проповедовал политику ущемления магглорожденных в их правах, так что после войны лишился высокой должности, и планы его дочери на брак с моим сыном оказались полностью разрушены. Я не мог позволить Драко подобную партию, да он, в общем-то, и сам не слишком стремился связать себя узами с этой девицей. Как следствие, мою персону она подвергала нападкам особенно часто. Но после случая с Грейнджер ее осведомленность показалась уже преступной, и авроры взяли Паркинсон в оборот. На допросе она показала, что действительно получает анонимные послания с информацией от так называемых «Мстителей тьмы», но больше ничего о них не знает. Она предъявила эти письма с довольно подробными описаниями времени и мест покушений. Министр дал разрешение на применение веритасерума, но в нашем обществе излишнего человеколюбия у допрашиваемого есть право отказаться от этой процедуры, и Паркинсон им воспользовалась. Это, разумеется, серьезно пошатнуло доверие к ее словам, однако предъявить ей было нечего. Ее отпустили, обязав информировать о каждом новом послании, и установили за ней слежку, которая не к чему не привела. Круг ее общения подозрений не вызывал. После очередного покушения на Поттера к ней прилетела сова, вот только отследить, от кого пришло послание, не представлялось возможным. Птицу арендовали на почте, но служащий никак не мог вспомнить, почему отдал ее без денег и не заполнил документы на аренду. Судя по всему, к нему применили Империо, а потом стерли память.

Северус нахмурился. Он пытался понять, к чему клонит Малфой. В его словах было куда больше фактов, чем в рассказе Гарри, и, кажется, общая картинка начинала складываться.

– Значит, только на Поттера было два покушения?

Малфой нахмурился.

– Чертов гриффиндорец пострадал по своей вине. Бомба, которую подложили на его помолвке, снова была не слишком мощной. Если бы произошел взрыв, несомненно, были бы пострадавшие, но не так сильно, как это случилось вследствие его необдуманных действий. Складывается устойчивое впечатление, что его не хотели убивать. – Люциус нахмурился еще сильнее. – Но насчет повторений ты не прав. Было еще одно. Трудно говорить о том, что оно было организовано гуманно.

Снейп кивнул.

– Но обошлось?

Малфой раздраженно сжал в кулак искалеченную руку, поморщился от боли, но она же вернула на его лицо безразличное выражение.

– Как сказать… Видишь ли, у меня очень доверительные отношения с супругой. Я люблю Нарциссу, несмотря на то, что никогда не был верным мужем. Она прекрасно об этом знает, потому что у нас нет друг от друга секретов, наш брак изначально строился на принципах полного взаимного доверия. Не все люди рождены для постоянных отношений. При всех наших взаимных чувствах, ни я, ни она не отличаемся постоянством. Мы бы давно расстались или начали друг друга с ума сводить, если бы не позволяли себе время от времени отвлечься, освежить наши отношения, сделав в них небольшую паузу. Я знаю обо всех ее любовниках, Снейп… О тебе в том числе.

Северус кивнул. Они никогда этого не обсуждали, но он предполагал, что Малфой прекрасно осведомлен, с кем время от времени много лет назад проводила вечера его супруга. Нарцисса была единственной женщиной, которую он впустил в свою жизнь. Было совершенно непонятно, что именно она в нем нашла, да и его самого не слишком многое привлекало в хладнокровной высокомерной блондинке. Они просто как-то незаметно сошлись на почве долгих разговоров. На приемах, устраиваемых сторонниками поверженного Темного Лорда, где большинство шепотом, но с жаром обсуждало свои разочарования и чистоту крови, оправдывающую любой геноцид, было приятно встретить человека, не интересующегося политикой. Миссис Малфой была умна и могла поддержать интересную беседу о магии, зельях или школьной жизни. Более того, она казалась заинтересованным, хотя и не слишком эмоциональным слушателем. Однажды в разгар очередного приема, которые он по приказу Дамблдора исправно посещал, она, передавая ему бокал с вином, сказала с некоторым равнодушием:

– Знаете, все думают, что я с вами сплю.

Он, кажется, тогда нахмурился.

– Это нелепо.

Она пожала плечами.

– Не слишком. Просто некоторые из приглашенных прекрасно знают, что мы с мужем не слишком свято храним верность друг другу, а любовников всегда выбираем так, чтобы они могли нас немного развлечь, но не вносили лишней сумятицы в наши чувства. Я не обращаю внимания на красивых и успешных мужчин, он спит исключительно с юными и яркими, но пустоголовыми дурочками. Вы выглядите как моя потенциальная жертва, и ею, по сути, являетесь.

Снейп тогда нахмурился.

– Простите меня, леди Малфой, но я не заинтересован в подобных отношениях.

Она кивнула.

– Я это прекрасно знаю, мистер Снейп. Тем забавнее мне кажется ситуация. Сколько вам лет? Двадцать три года? При этом вы неопытны в вопросах взаимоотношений полов, как мальчик. Заметьте, я не сказала – как подросток, вы именно что ребенок, которого вообще не волнует собственная физиология. Из-за этого вы порой выглядите очень глупо. Ваши мозги и положение давно могли бы помочь вам найти если не страстную любовницу, то вполне приличную жену. Я могу сейчас назвать, по меньшей мере, двух женщин в этой комнате, которые оказались бы достаточно умны, разборчивы и неэмоциональны, чтобы благосклонно принять ваше приглашение на ужин. Что выгодно отличает меня от них? Каждая из этих стремящихся к удачному партнерству дам рано или поздно задастся вопросом: что же творится у вас на душе? А я его не задам. Мне совершенно нет дела до того, что вы скрываете, почему думаете о некоторых вещах так, а не иначе. Меня устраивает то, что есть, и я точно знаю, что с этим делать, чтобы немного себя развлечь.

– Прошу меня простить.

Он тогда сбежал от нее, как от чумы. Мысль о любой физической близости с кем-то вызывала у него острое чувство отторжения. Нарцисса его не преследовала. То, что он есть, она забыла так же легко, как приняла его в свой мир.

А потом была дурацкая шутка… Роланда Хуч, никогда не отличавшаяся даже подобием такта, решила устроить розыгрыш и по поводу окончания очередного учебного года угостила коллег наливкой своего собственного изготовления, почти насильно впихнув всем стаканы. Снейп нахмурился, когда заметил, что жидкость в его бокале приобрела розовый цвет. Подобная метаморфоза произошла еще лишь с питьем Хагрида. Весь вечер Снейп ловил на себе насмешливый взгляд преподавательницы полетов, а когда та немного выпила, то довольно громко прошептала Минерве Макгонагалл:

– С тебя десять галлеонов.

Та покачала головой.

– Взаимозачет. Ты не ставила на Хагрида.

– А ты проиграла Флитвика, так что я все равно в прибыли.

– О чем был спор, дамы? – спросил их с любопытством Дамблдор.

Макгонагалл смутилась.

– Ни о чем.

К сожалению, Роланда Хуч все же призналась громогласным шепотом:

– Я добавила в наливку немного порошка из рога единорога. Это старый прикол моей пуритански настроенной бабушки, она так проверяла своих внуков почти каждое Рождество. Наливка в бокале меняет цвет, если к нему прикасается девственница или девственник.

Сказано было достаточно громко, и большинство присутствующих тут же насмешливо посмотрели на его бокал. Снейп никогда не пытался выстроить с коллегами добрые отношения, поводов же для неприязни дал достаточно. Впервые они получили прекрасный повод для издевок, а все его попытки урезонить насмешников с треском проваливались.

– Я вчера была на потрясающем свидании, – два дня спустя улыбалась в учительской профессор Вектор, откровенничая с мадам Спраут. – Впрочем, наверное, нам не стоит обсуждать это при профессоре Снейпе. У него могут появиться лишние комплексы.

Что он мог сказать? Что не считает целомудрие болезнью, а беспорядочные сексуальные связи – эквивалентом нормальности? Это было бы глупо. Возражая и злясь, он только унизил бы себя, потому что мужчины были еще более грубы.

– Ну, Хагрид-то – понятно, с его физиологией трудно найти партнера, но то, что Снейп в свои годы не изловчился ни с кем даже разок перепихнуться… – тихо хмыкал Флитвик. – Невольно задумаешься о том, какие вещи считать по-настоящему отвратительными. Может, скверный характер?

Он просто гордо молчал, надеясь, что вскоре в учительской появится новая тема для насмешек. Но после возвращения с летних каникул понял, что так просто его не отпустят с олимпа униженных и оскорбленных. Если Снейп чего и не мог выносить, то это даже не издевки, а излишнее навязчивое внимание. Ему не хватало опыта, чтобы заставить их заткнуться. Все его резкие слова воспринимались как: «Ну да, конечно, наш профессор Снейп рассуждает о том, в чем ни капельки не разбирается». В нем накопилось желание раз и навсегда все это прекратить, он был в очередной раз унижен и не слишком трезв, когда написал Нарциссе Малфой короткое письмо:

«Вы все еще заинтересованы в своем предложении?»

Он успел трижды раскаяться, что отправил его, когда получил столь же короткий и лаконичный ответ:

«Заинтересована. Увидимся в субботу. У вас, кажется, есть дом… Напишите адрес».

Снейпу не хватило малодушия написать очередное письмо с заявлением, что вместе с трезвостью к нему вернулось здравомыслие. Он решил: "Я должен при встрече принести Нарциссе свои извинения. Будем надеяться на то, что «родовое гнездо» совершенно не способствует интимным свиданиям. Возможно, она и сама передумает". Однако леди Малфой оказалась весьма странной женщиной. Она совершенно проигнорировала тот факт, что он никак не подготовился к свиданию, не обратила внимания на покрывавшую мебель пыль и, отказавшись от виски, пригубила кислое вино, стоявшее в его баре в качестве единственного прощального подарка от кого-то из студентов, который он за эти два года получил.

– Безобразный дом, – холодно констатировала она. – Сразу видно, что вы его не любите.

– Мне его не за что любить.

– Как знаете. – Нарцисса отставила бокал. – Полагаю, сейчас вы довольно искренне попросите меня уйти. Я не обижусь, но предупреждаю сразу: третьего шанса не будет. Вам и так сделано исключение из существующих у меня правил. Я не занимаюсь благотворительностью, мистер Снейп, и нахожусь здесь не потому, что меня прельщают перезревшие девственники. Просто с вами мне есть о чем поговорить на отвлеченные от амбиций моей семьи темы. Однажды вы станете учить моего ребенка, и мне хотелось бы, чтобы к этому времени у нас с вами сложились особые отношения. Не обязательно доверительные, просто такие, что позволят мне рассчитывать на ваше особое расположение к моему отпрыску. Это многое упростит. Сейчас я в равной степени щедра и корыстна, но не заставляйте одно перевешивать другое. То, что может здесь и сейчас произойти между нами, – удобная и необременительная сделка. Соглашайтесь или отказывайтесь.

Необременительная… Снейп довольно быстро понял, что в тот день допустил ошибку. Они занимались сексом. Он был неловок и счел свое поведение отвратительным. Она была очень красивой, зрелой и в силу этого мудрой. Нарцисса ни в чем его не упрекнула, наоборот, превратила все происходящее в некий акт обучения, а учиться Северус любил. Физическая близость оказалась не слишком сложной наукой, тем более когда в наличии имелся столь отменный педагог. Странно: то, что произошло у них с Нарциссой, он не воспринимал как отношения. Возможно, это и помогло преодолеть возникшую неловкость. Леди Малфой была терпеливой и прохладной, но не злой. Их свидания продолжались почти восемь лет. Это не было романом, они встречались очень редко и чаще предпочитали соитию беседу. Все как-то само собой сошло на «нет». Он обрел полную уверенность, она совершенно пресытилась им и его необычностью, но как-то выделяла из числа своих любовников. Их все же связало какое-то доверие. Снейп лишь единожды видел эту сильную женщину раздавленной и умоляющей, годы спустя после того, как в их отношениях была поставлена точка. Он не смог ей отказать. Не из-за Дамблдора, не потому, что она так уж много ему дала, просто… Наверное, будучи человеком который не позволял себе ничего, однажды осмелившись открыть кому-то дверь, он уже не мог выгнать этого человека из свой души. Ведь появилось же в его баре вино, а на постели – всегда ослепительно белые, до хруста чистые простыни. Он часто упрекал себя в тот ужасный год, что однажды из-за собственной гордости связался с Цисси. Он признавал, что уже ничего не может поделать с тем, что эта связь существует. Слишком долго она была одновременно близка и равнодушна. Этого было более чем достаточно, чтобы заплатить за такое отношение. Даже при том, что он никогда не заблуждался насчет ее привязанности.

– Я очень хорошо отношусь к Люциусу, – говорила Нарцисса в часы редких откровений. – Но мы столько сил приложили к завоеванию друг друга, что, кажется, израсходовали весь отведенный нам запас любви. Теперь живем без особых страстей, пониманием и доверием, но он и наш сын – единственные люди, за которых я могу однажды умереть.

Снейп понимал ее чувства. Что его иногда удивляло – так это то равнодушие, с которым Малфои относились к изменам друг друга. Северус по натуре являлся собственником, для него невыносимо было делить с кем-то любимого человека. Он сходил с ума, когда Лили вышла за Поттера, при мысли о том, что они проводят время вместе, его переполняли боль и бешенство. Нет, семейные ценности Малфоев были для него неприемлемы.

– Кажется, ты не намерен меня упрекать за связь с Нарциссой.

Люциус пожал плечами.

– Всегда считал, что значение физической измены сильно преувеличивают. Тело – это только ощущения, а что действительно важно – это то, что происходит у нас в голове. Если чувства Цисси хоть на миг принадлежали бы кому-то, кроме меня, я бы, наверное, расстроился, а так… Но я оценил ее выбор, ты, по крайней мере, был неглуп и ненавязчив, хотя зачем красавицам иногда необходимо заводить себе личных чудовищ – знают, наверное, только они. – Высказав этот во всех отношениях сомнительный комплимент, Малфой предпочел вернуться к прерванной беседе. – Я упомянул о ваших отношениях, чтобы ты не отвлекался на попытку изобразить недоумение, когда я скажу, что у меня была любовница. Никаких особых чувств она не вызывала, но общение с ней было одновременно рискованным и полезным. Видишь ли, помимо того, что она проводила много времени в моей постели, эта особа ухитрилась заманить на свое ложе моего непосредственного руководителя – министра магии Кингсли Шеклболта. Он мужчина видный и холостой, а что до его неумения разбираться в женщинах – то оно как раз было мне на руку. Я всегда был в курсе его настроений, что способствовало выработке у нас некоторого взаимного доверия.

– Думаю, оно испарилось бы, узнай он о твоих поступках.

Люциус пожал плечами.

– Я так не думаю. Ну что с меня взять? Я же слизеринец… Иногда очень удобно это подчеркивать. Разве от нас можно ждать честности? Мужчины давно придумали для таких случаев довольно грубое правило, я его немного перефразирую: «Во всем и всегда виновата женщина». Ну, кроме случаев с насилием, конечно, а связь на протяжении десяти месяцев очень сложно подать как изнасилование. Эта девица знала, что теряла в случае излишней болтливости, а потому мы были крайне осторожны. Видишь ли, быть невестой министра – это хорошо, но не в том случае, когда он патологически честен и живет на заработную плату, игнорируя такую прекрасную статью доходов, как взяточничество. А у девушки были очень высокие запросы. Мое общество гарантировало ей, что она никогда не останется без приличных украшений, способных обеспечить безбедную старость. И, конечно, я позволял ей думать, что нахожусь в ее постели по причине личной симпатии и отменного секса, а не по политическим мотивам. – Люциус задумался, подбирая слова. – Ее взорвали в маленьком домике, который я купил на подставное лицо для наших свиданий. Они действительно были очень законспирированными. Я хорошо умею прятать следы, но в этот раз меня выследили. Девица была далека от политики, и ее влияние на Кингсли было весьма незначительным, он предпочитает жить своим умом. Значит, удар был нанесен по мне. Чаще всего я являлся на свидание первым, но этот раз стал исключением, которое спасло мне жизнь. Министра очень расстроило убийство его невесты. Он решил, что это атака на него. Паркинсон получила очередное письмо, в котором обо мне не было ни слова. Ей запретили его публиковать, и она, как ни странно, послушалась, но по министерству странным образом поползли слухи. Не только о том, что убийство девушки – очередной акт «Мстителей», но и о ее связи со мной, проследить которую, как я уже сказал, было очень сложно. Я приложил много усилий, чтобы обнаружить источник сплетен, но мне этого сделать не удалось, пришлось объясняться с Кингсли. – Малфой небрежно махнул рукой. – Это было легко, человек, который владел домом по документам, признал, что у него был роман с этой девушкой, и они тайно от его семьи встречались. Гриффиндорцы довольно наивны, даже бывшие авроры. Министр поверил, тем более, что на вечер убийства я организовал себе настолько непробиваемое алиби, что его невеста ну никак не могла встречаться со мной. – Малфой хмыкнул. – В итоге я даже выслушивал его извинения за подозрения. Было забавно, но, признаюсь честно, довольно страшно. После всего произошедшего я решил увезти свою семью из Англии. Они больше не должны расплачиваться за те решения, что я принимаю. Поэтому Цисси сейчас занимается декорированием нашего нового поместья во Франции, а Драко путешествует по миру со своей очередной потенциальной невестой.

Северус нахмурился.

– Значит, два раза покушались только на вас с Поттером?

Люциус улыбнулся.

– И что между нами могло бы быть общего? Всенародный любимец и антигерой, ухитрившийся, несмотря на свое сомнительное прошлое, снова сделать блестящую карьеру. Я, с твоего позволения, сам отвечу на этот вопрос. Именно покушения на нас с ним вызвали самый громкий общественный резонанс и повлияли на настроения в магическом мире. В его случае – вызвали праведный гнев и волну сочувствия. В моем… Информация была подана очень умело, умри я – это стало бы справедливым мщением судьбы, иного скользкие слизеринцы не заслуживают. Сами готовы перегрызть друг другу глотку. Да, Снейп, я не ждал бы большого количества венков на моей могиле. Это не просто оголтелая ярость и мстительность, а целенаправленное развязывание войны, причем в данном случае – не за чистоту крови, а против нее. Очень опасное положение. Кто бы ни был тот человек, который стоит за всем этим, он умен, расчетлив и достаточно зол.

– Ты говоришь об этом так, будто всерьез считаешь, что все это действия одного человека.

Малфой кивнул.

– Считаю. Даже там, где задействованы двое, ползут слухи. Правда всегда просочится наружу, как бы хорошо ни был организован заговор. Но ни у меня, ни у авроров нет ни одной зацепки. Хотя наши выводы полностью противоположны. Они ищут бывших Упивающихся, а я… – Малфой задумался. – Я разыскиваю человека, который потерял во время войны что-то настолько ценное, что эта потеря его никак не отпустит, и он не одобряет то, что министерство многих из нас простило. Человека, который действительно не вернулся с войны и считает, что она может закончиться только тотальным уничтожением противника. И для достижения свой цели он не остановится ни перед чем.

– Звучит слишком уважительно.

– А соперника нельзя недооценивать.

Снейп не мог понять одного момента, и его требовалось немедленно прояснить.

– Почему ты так откровенен со мной?

– Мы обсудим это, когда ты полностью поправишься.

Северус хотел отстоять свое право на немедленные ответы, но был еще слишком слаб, а Малфой, когда ему было нужно, умел становиться непреклонным.

***

На третью неделю пребывания в доме Люциуса Северус окреп достаточно, чтобы самостоятельно есть, стоять на ногах и даже совершать непродолжительные прогулки по саду. Его отражение в зеркале все еще оставляло желать если не лучшего, то хотя бы возвращения к утраченной форме, но к выпирающим ребрам, впалым щекам и легкой седине на висках Снейп относился с полным равнодушием.

Чем больше времени он проводил, бодрствуя, тем чаще ловил себя на странных мыслях. Вместо того чтобы пытаться вспомнить, как именно он снова оказался в мире живых, или думать о своей дальнейшей судьбе, он постоянно думал о Поттере. Размышлял о его состоянии, о том, что, едва вернувшись в мир живых, тот спешил позаботиться о нем самом. Все эти мысли следовало оставить в прошлом, похоронить вместе с лимбо, но у Снейпа ничего не получалось. Иногда он считал, что воспоминания помогут ему все переосмыслить, и вспоминал все их разговоры, странные, ничего не значащие фразы, но от этого становилось так грустно, что уже через мгновение он силился все забыть. Северус не искал какое-то предназначение в своем возвращении, но оно само его нашло.

Однажды он спустился в столовую к завтраку. Эльф, несмотря на ранний час, сообщил, что его хозяин уже ушел, а приготовление еды займет несколько минут, и Северус решил скоротать время, прогуливаясь по картинной галерее. Среди многочисленных одинаково надменных предков Люциуса он нашел один семейный портрет, принадлежащий Нарциссе. На нем семейство Блэков было изображено в полном составе – все эти многочисленные братья и сестры, кузены и кузины, родители и их дети. Два лица на картине были грубо вымараны жирной черной краской. Одно принадлежало высокой черноволосой девушке, другое – подростку, который не мог быть никем иным, кроме Сириуса Блэка. Снейп уже хотел усмехнуться тому, насколько несдержанна была жестокость этих людей по отношению к себе и как мало уважали они работу мастера, позволив своей злобе толстым слоем лечь на холст, но его внимание привлекли руки Блэка. Он смотрел на них, не в силах отвести взгляд. Недоумевал, что так околдовало его в этих нервных загорелых пальцах, пока не услышал сдавленное рычание: «Нет!» Не вскинул удивленно голову, совсем как тогда, не ощутил хлещущий по щекам ветер, не прошептал тихо:

– Что ты делаешь?

Он вспомнил побелевшего от напряжения Сириуса Блэка, на шее которого вздулись призрачные вены от того, с каким усилием он вцепился в занесенную по его, Северуса Снейпа, душу косу Смерти.

– Так не должно быть, – произнес Блэк.

– Не должно. – Рядом с ним появилась Лили, и ее рука тоже легла на длинное древко. – Прости, что нарушаю твои правила, Северус, – сказала она.

– Я не буду ни за что извиняться, – сказал ее муж.

Его рука была третьей, а потом Снейп перестал считать, их было много, душ, которые не имели к нему никакого отношения. Поттеры, Блэк и его брат, Тонкс, какие-то подростки из школы… Все они были здесь не ради него, а потому что он спас дорогого им человека. Гарри Поттеру легко удалось собрать свою маленькую армию даже в царстве мертвых. Он обладал удивительным даром сплотить людей, заразить их своим безрассудством – и вот они уже могли бросить вызов чему угодно, даже Смерти.

Он хотел рассмеяться, глядя на ее озадаченное лицо, сказать какую-нибудь глупость о том, что она может справиться с чем угодно, кроме Поттера и того стадного чувства, что он вселяет в окружающих, но не смог, потому что в череде рук на косе Смерти он различил еще одну и, поискав ее обладателя, встретился с ним взглядом. Этот человек ничего не говорил, не раззадоривал себя странными выкриками, он просто вкладывал все свои силы в то, чтобы удержать страшное оружие. И эта его рука лишила Северуса дара речи. Сколько боли он вынес по ее вине, какие хлесткие удары по всему, что он есть, она умела наносить, а теперь, наверное, нужно было спросить: «Ты-то какого черта тут делаешь?». Но он не мог задать этот вопрос, и дело было не в отсутствии решимости. Люди – странные существа, иногда они просто чего-то не могут.

– Что тут происходит?

Северус даже не взглянул на Жизнь, который появился на берегу, как не было ему дела до насмешливого голоса Смерти.

– Полагаю, мы присутствуем при единственном в своем роде бунте душ. Бессмысленное мероприятие, с Книгой ведь нельзя спорить.

– Нельзя, но именно это ты сейчас пытаешься сделать. Опусти косу.

– И не подумаю. Судьбу не изменить.

– Опусти, – устало сказал Жизнь. – Если ты заглянешь в Книгу, то убедишься, что его лист все еще чист.

Смерть нахмурилась.

– Этого не может быть. Если только… – Она недоверчиво взглянула на Жизнь. – Ты на самом деле сделал это?

Древний эльф с улыбкой кивнул.

– Ну да, сделал.

Смерть нахмурилась, но косу опустила. Удерживающие ее расступились.

– Но это не имеет никакого смысла.

Жизнь пожал плечами.

– Я же не человек, так что у нас разные представления о том, что оправданно.

– Что происходит? – спросил Блэк.

Ему, как ни странно, ответила все та же Смерть.

– Каждый из нас имеет право один раз оспорить решение судьбы, но такие действия не проходят без последствий. Используя эту возможность, мы теряем право на то место, которое занимаем. Ради кого ты истратил свое право? Кто для тебя этот человек?

Жизнь пожал плечами.

– Никто. Я считаю его довольно противной и несдержанной личностью. Возможно, мне просто порядком надоела эта работа, да и общение с тобой не доставляет никакого удовольствия. Самое время отправиться обратно в мир живых и посмотреть, убьет ли меня на этот раз его несовершенство.

Он порылся в складках своей одежды и извлек ветвь оливы. Подойдя к Блэку, эльф схватив его за запястье и вложил эту ветвь ему в руку. На секунду показалось, что ничего не произошло, но спустя мгновение рука гриффиндорца, сжимающая ее, начала покрываться ровным загаром, его телу медленно возвращались краски, заблестели серые глаза, порозовели губы. Блэк стал выглядеть чертовски живым. Эльф довольно улыбнулся Смерти.

– Ну вот, поздравляю с новым напарником. Я давно знал, что у него получится принять это.

Новая Жизнь еще не вжился в образ, тихо выругавшись. Поток своей брани он закончил вопросом:

– Но как же так?

Эльф похлопал его по плечу.

– Да все нормально. Пока твое тело живо – никаких проблем не будет, а за это время, я уверен, кто-нибудь еще провалится в Арку, и ты, заморочив ему голову, избавишься от своей ноши. Впрочем, первое время она не должна тяготить. – Он улыбнулся и доверительно прошептал: – Это даже приятно – некоторое время побыть богом.

– А как же ты? – спросил Блэк.

– Не волнуйся об этом. Большие города, шумные люди, множество еды, которую надо научиться готовить… Все как-нибудь устроится. Вот сейчас провожу мистера Снейпа до дома, посмотрю, как он выпьет немного воды, и прогуляюсь к Арке.

– Глупцы, – тихо сказала Смерть. – Какие же вы все глупцы... Думаете, это весело? Считаете, что, избавив этого человека от меня, вы его облагодетельствовали? Скажите нам что-нибудь, Северус. Поделитесь своими планами на существование. О том, как будете жить, глядя на то, как ваши решения заставляют мир снова окунуться в войну. Как будете считать себя полным идиотом, ведь не пройдет и года – и я вернусь за Гарри Поттером, и время, которого, как вам сейчас кажется, еще так много, обратится в прах. Ответьте, мистер Снейп! Расскажите всем нам, как вы не воспользуетесь предоставленным вам шансом, снова захлебнувшись в пучине ненависти к себе, и будете покорно ждать новой встречи со мной, потому что вы – сама слабость! Потому что ваши так называемые благодетели достаточно слепы и оптимистичны, чтобы не заметить этого, – она указала на почерневшее море. – Скажите им, что это слишком, мистер Снейп. Такое никому не под силу переплыть.

Он молчал не потому, что ему нечего было сказать. Просто впервые Снейп был отравлен ощущением собственной человечности. С этим никому невозможно было спорить, боги могли плеваться огнем, посыпать головы страждущих пеплом, но привлечь его внимание они были не способны. Оно было сосредоточено сейчас внутри него самого. Фокусировалось на маленьком мальчике, которому однажды очень важный для него человек отказал в своей любви для того, чтобы теперь молча смотреть себе под ноги, сделав что-то невероятно важное для того, чтобы он жил.

– Зачем? – спросил он тихо. – Почему сейчас?

«Ведьмино отродье. Чудовище. Катись отсюда со своими фокусами. Проваливай. Убирайся. Вон…» Он мог вспомнить множество оскорблений, каждый удар, каждую вспышку гнева. Не приходило на ум лишь одно. Никогда не было слов вроде: «Я хочу, чтобы ты сдох» или «Лучше бы тебя не было». Почему-то ему это показалось очень важным.

– Что? – спросила Смерть, но он не обратил на нее никакого внимания, потому что человек, у которого он это спросил, с трудом поднял на него полные тоски глаза и так же тихо ответил:

– Я не знаю.

Нелепая боль. На самом деле нелепая… Как царапать ногтем старый заживший шрам, для того чтобы вспомнить, кем и когда была нанесена рана. Этого демона давно пора было отпустить, вот только напоследок ему стоило дать имя.

– Я ухожу, – сказал он и кое-как обозначил пункт назначения. – Отсюда.

Смерть что-то еще говорила, но он не слышал ее слов. Впрочем, тогда все что-то говорили – и эльф, и Блэк, даже Лили положила руку на его плечо, когда он шагнул к дому, и прошептала:

– Я знаю, ты сделаешь для Гарри все возможное. Ты ему нужен.

Он стряхнул ее руку с безразличием, которое никогда раньше не мог, да и не стремился себе позволить, и немного безумно улыбнулся.

– Ну разумеется.

Она нахмурилась, совсем как упрямая, самая нужная девочка из детства, а потом и вовсе обиженно насупилась.

– Я правду говорю!

– Разве я сказал, что не верю тебе?

– Во что ты втягиваешь нашего сына? – возмутился ее муж, а она сказала ему:

– Заткнись, Джеймс.

Снейп почувствовал такое безразличие к ее словам и поступкам, что шагнул дальше. Ему определенно легче дышалось оттого, что он больше не приносил себя в жертву зависти к этому ее нежному «заткнись» и этому ее сладкому «Джеймс». Это он в себе преодолел, а значит, осталось очень мало вещей, через которые он не сможет перешагнуть.

Но не через все можно сделать шаг… Эти руки игнорировать у него не получалось.

– Куда ты теперь?

Северус посмотрел на ладонь, так не похожую на его собственную руку. У них никогда не было ничего общего, кроме, разве что, принадлежности к одному полу. Он был практически всем похож на свою мать, может, даже слишком, и от этого, когда Северус был совсем маленьким и еще мог с легкостью прощать обиды, часто восхищался отцом до странного самозабвения. Готов был все на свете простить ему, если бы он хоть раз улыбнулся, но при взгляде на своего сына черты Тобиаса Снейпа лишь застывали угрюмой маской. Единственной их общей чертой была форма носа, и маленький Северус иногда часами вполоборота просиживал перед зеркалом, гипнотизируя свой профиль и надеясь, что его маленький нос вскорости вырастет и станет таким же, как у отца. Тогда, возможно, папа станет добрее, будет приветливо улыбаться ему, как молоденькой белокурой соседке, по утрам отправляющейся на пробежку, или начнет подшучивать над ним, как над вечно пьяным молочником или полным коротконогим почтальоном, забавно семенящим по улице. Но, увы, стоило его папочке переступить порог их дома, как он превращался в вечно орущее чудовище, от которого шарахалась даже мама, а маленький Северус спешил спрятаться в каком-нибудь темном углу и плакал от обиды.

– Я могу тебя проводить?

– Хорошо.

Зачем он сказал это? Да какая разница… Возможно, в силу воспоминаний о том мгновении, когда, глядя куда-то туда, на мир мертвых, он тянулся к одной-единственной двери, за которой не было ничего, кроме боли. Потому что он не продал тот чертов дом, возвращаясь в него снова и снова. Тот дом был первоисточником всего, он хранил воспоминания о нелюбви куда тщательнее, чем о редких моментах радости.

Когда Тобиас Снейп закрыл за ними дверь его жалкого пристанища, Северус наконец понял: у него были вопросы. Слишком долго он отказывал себе в праве на них. Может, правильно делал? Сейчас ему самому стоило сбежать? Он положил руку на ручку кувшина с остатками живой воды. Привычка… Все дело было в ней, он не хотел ничего менять.

– Мне пора.

Его отец не спорил. Он только кивнул.

– Конечно. Прощай.

– Нет. – Северус отдернул руку. Нельзя бесконечно от чего-то бежать. Иногда нужен финиш. Финальная черта, пересекая которую, ты ставишь точку. Даже тогда когда делать это очень страшно. – Скажи мне, почему?

Никто его не обнял и не попытался утешить. Да он и не ждал чего-то подобного. Когда-то очень давно понял, что тепла не будет.

– Не знаю. Я на самом деле не знаю. Твоя мать… Я любил ее, но потом, когда все узнал, она только пугала меня – и ничего больше. Я бы ушел, когда узнал правду, но был еще ты… Я надеялся, что хоть что-то в моей жизни пойдет так, как надо, и ты будешь нормальным ребенком… Но ты стал таким же, как Эйлин. Таким же опасным, как она. Когда я смотрел на тебя, я был переполнен гневом, потом, когда ты, заплакав, выбегал из комнаты, мне становилось больно и чертовски стыдно, но я снова видел тебя – и опять злился. Это делало меня вроде как сильнее, способным хоть как-то противостоять этим вашим магическим штучкам. Потом ты окончил школу, и я выгнал тебя из дома. Ненавидеть кого-то очень просто, я знал, я ненавидел, поэтому решил, что не стоит мучить тебя всем этим, не нужно ни в чем разбираться. Достаточно просто вытолкать тебя за дверь, в мир, который казался мне кошмаром, к людям, которые с ума сходили от вседозволенности. Ты был одним из них, тебе были понятны и приятны вещи, которые меня страшили. Я не справился с этим, а значит, не имел права ничего тебе рассказывать, да ты и не стал бы меня слушать. Так зачем было говорить, что я напуган и ничего не могу с этим поделать? Ты много значил для меня, но я был слаб перед лицом тех странностей, что окружали вас с матерью.

– Понимаю. Но тебе стоило попробовать.

– Знаю, но я не смог. Так что пей свою воду и уходи. Я жил так, как жил. Все, что сделал или не сделал, останется со мной, но я хочу, чтобы ты туда вернулся. То, каким ты можешь быть, больше не должно зависеть от моих поступков. Каждый из нас – сам себе худшее из проклятий, сын. Я не прошу меня понять или простить. Ни мне, ни тебе это не нужно, просто… Ты не умирай еще очень долго. И не надо мне ничего прощать, забывая обиды…

– Надо, – Северус взял кувшин с остатками живой воды. Разболтал ее, будто на дне посудины был какой-то осадок. – Но я не могу. Мне, наверное, незачем, но я пойду – в жизнь, хотя и не знаю, что меня там ждет. Я виню тебя, очень виню и презираю, как ты того и добивался. Но однажды это пройдет. Должно. Ведь я, кажется, хочу этого.

– Я тут давно кое за чем наблюдаю. Не знать о тебе ничего – это выше меня, я всегда подглядывал и могу рассказать, что тебя там ждет…

Северус помнил, как уходил Люпин. Никогда больше он не захотел бы повторения подобного зрелища, а потому резко обернулся и гневно сказал:

– Нет. Сейчас ты замолчишь. Не знаю, будешь ли ты здесь, когда я снова вернусь, но сейчас замолчишь. Не потому, что мне нужны ответы. Просто у детей тоже есть определенные права на родителей, и я хочу, чтобы ты родился заново и кто-то дал тебе все то, чего мы с матерью не смогли и уже никогда не сможем. Прощай.

Он сделал несколько глотков почти захлебываясь, потому что ему очень хотелось со всем этим покончить. Потому что есть вещи, которые не изменить одним разговором, и он прекрасно знал, что никогда не будет уверен в том, что для этого человека его желания хоть сколько-нибудь, значат. Простить легко, когда человек, нанесший обиду, ни черта не значит, но если тот, кто исполосовал твое сердце, действительно дорог, рана может никогда не зажить. И это не так плохо. Подобные отметины делают человека тем, кто он есть, и сейчас Северус возвращался не к чему-то абстрактному вроде бытия, а ко всему, что делало его тем, кем он мог быть. К Северусу Снейпу, не слишком достойному и, пожалуй, даже никому не нужному человеку. Кроме Гарри Поттера, наверно… Впрочем, это была глупая мысль. В кои-то веки ему и себя вполне хватало.

***

Холодная штука, что легла на лоб, была слишком мокрой. Он поморщился, когда что-то потекло на глаза, и вытер их рукой, прежде чем открыть.

– Какого черта? – Снейп поднял со лба узелок со льдом, завязанный из носового платка, и брезгливо на него взглянул.

– А я похож на опытную сиделку? – насмешливо осведомился Малфой. – Меня и так оторвали от работы, сообщив о том, что ты изволил упасть в затяжной обморок. Колдомедик сказал, что ничего страшного и у тебя просто горячка от нервного истощения, и посоветовал не увлекаться зельями, а обеспечить тебе покой.

– Сколько я… – нахмурился Снейп.

– Почти сутки, – перебил его Люциус. – И знаешь, если бы мои кошмары были столь красочными, я бы избавился от них в два раза быстрее.

– Я что-то говорил?

– Мне сказать «да» и позволить тебе меня возненавидеть, или соврать, что нет, и оставить все как есть?

– Делай что хочешь. На моем отношении к тебе это не сильно отразится.

Малфой пожал плечами.

– Тогда я, пожалуй, сообщу, что у тебя весьма странный посетитель. Он нашел мой дом, смог преодолеть наложенные на него чары и вот уже сутки сидит у ворот, требуя встречи с тобой. Мой домовой эльф спросил у визитера имя, но в ответ тот заявил, что у него конкретное поручение к тебе и ничего вне его рамок он делать не намерен. Я отказался его пускать, но он поставил палатку у ворот и, судя по всему, никуда не думает уходить. – Люциус протянул ему чашу думоотвода, в которой плескалось какое-то воспоминание. – Тебе это о чем-то говорит?

Северус сел на постели, посмотрел в чашу и увидел старого домового эльфа с медальоном на груди.

– Тебе это должно говорить больше, чем мне. Ты прекрасно знаешь, кому это существо принадлежит, и не раз имел с ним дело.

Малфой усмехнулся.

– Что ж, я надеялся, что ты удивишься и начнешь удовлетворять мое любопытство. Все же слишком много фрагментов головоломки под названием «воскрешение Северуса Снейпа» проходит мимо моего понимания. Пожалуй, ответы я смогу найти только опытным путем. – Люциус вызвал собственного эльфа. – Пригласи нашего ушастого просителя.

Сказав это, он устроился в своем кресле как можно удобнее, всем своим видом демонстрируя, что никуда не намерен уходить. Его слуга вернулся в сопровождении старого домового эльфа.

– Кричер, кажется? – Малфой изобразил доброжелательность. – Как поживает ваш хозяин?

Эльф не обратил на него никакого внимания.

– Мой господин Гарри Поттер имеет что сказать профессору Северусу Снейпу.

Люциус указал на постель.

– Прошу. Говорите.

Эльф сжал в кулаке болтающийся на худой шее медальон.

– Мой господин Гарри Поттер имеет что сказать профессору Северусу Снейпу, но это личное. Я получил четкие указания.

Малфой поднялся, изобразив крайнее раздражение.

– Как вам угодно.

Он вышел, напоследок хлопнув дверью. Слишком, по мнению Северуса, показательно, а значит, шансов, что их не подслушают, не оставалось. Впрочем, Гарри Поттер не мог сказать ему ничего, что стало бы проблемой.

– Как он? – Снейп сел. Собственный вопрос показался ему неразумным, как и желание продемонстрировать свое здоровье.

Эльф задумался.

– Я не должен отвечать на вопросы, только дословно передать слова моего господина, потому что записать их он не может.

– Я слушаю.

– Он сказал: «Я не в состоянии с этим справиться. Все куда больнее, чем представлялось там. Вы все решили за меня, так имейте мужество принять ответственность. Заберите меня из этого ада».

Снейп нахмурился. Это было самое наглое заявление, которое он слышал в своей жизни.

– И это все? – Старый эльф кивнул. – Тогда иди и передай своему хозяину, что я чертовски безответственен.

Казалось, на Кричера его слова не произвели ни малейшего впечатления.

– Вижу, вы сами нездоровы. Когда поправитесь, будет удобно, если навестите нас в пятницу утром. В это время мы с господином остаемся вдвоем.

– Я не приду.

– Особняк на площади Гриммо, – невозмутимо продолжил эльф. – Я настрою чары так, что они позволят вам войти. Придерживайтесь, пожалуйста, времени визита. В иной день он будет неуместен.

Сказав все это, слуга Поттера развернулся на пятках и покинул комнату, оставив Снейпа в состоянии, очень похожем на бешенство. Три минуты спустя скрипнула дверь, возвестившая о возвращении Малфоя. С застывшим лицом Люциус подошел к его постели, взял с тумбочки графин и налил себе в стакан воды.

– Подслушивал?

Уголок рта блондина дернулся вверх, он поставил стакан, а потом рухнул в кресло, расхохотавшись.

– Мерлин… Как он там сказал? «Имейте мужество принять ответственность»?

– Рад, что тебе весело.

– Не то слово. Знаешь, подобные слова обычно говорят обесчещенные и несвоевременно забеременевшие барышни. – Малфой продолжал хохотать. – Поттер настаивает, чтобы ты на нем женился?

Лицо Северуса предостерегающе помрачнело.

– Если ты немедленно не замолчишь…

– Ни за что, даже под угрозой потерять половину своего состояния. Обещай, что я буду приглашен на помолвку! Готов даже стать твоим посаженым отцом, но за это я должен видеть лица всех друзей Гарри Поттера, когда вы сообщите им эту новость.

– Малфой, твои грязные инсинуации очень далеки от истины.

Люциус кивнул, немного успокоившись.

– Я знаю. Но, черт возьми, видел бы ты выражение своего лица, когда этот маленький ушастый паршивец говорил от лица своего хозяина! Нет, Снейп, ты определенно должен быть ответственным!

– Я не буду ничего предпринимать по поводу этого идиотского приглашения.

– Да? – Смех Люциуса полностью испарился. – А жаль. Сейчас самое время взять Поттера в оборот, – серьезно заметил он. – В твоем случае лишняя поддержка не помешает, а я, несмотря на свое положение, – не самый надежный покровитель.

Снейп нахмурился еще больше.

– А что не так с моим положением?

Малфой сделал вид, что задумался.

– Ну, давай рассуждать вместе. Ты убил Альбуса Дамблдора, и есть множество свидетелей, способных доказать, что ты являлся одним из приближенных Волдеморта. Все это, конечно, не имело значения, потому что ты был мертв. Поттер, Уизли и Грейнджер подтвердили, что тебя убил Волдеморт, наш юный герой даже заявил, что ты все это время служил идеалам справедливости, играя опасную роль двойного агента. Многие, конечно, покрутили пальцем у виска после таких заявлений, но вскоре обо всей этой истории забыли: зачем, осуждая покойника, ссориться с всеобщим любимцем? Но тебе, видите ли, понадобилось ожить, чем я, признаться, не очень-то расстроен. Вот за остальных не поручусь. Во-первых, ты можешь подать в суд на колдомедика, подписавшего свидетельство о твоей смерти, во-вторых, из-за его ошибки в силу вступило твое завещание. Кому ты там все оставил?

– Никому. Я не писал завещания.

– Точно. Так что все твои средства за неимением близких родственников, которые предъявили бы на них права, ушли государству. Когда ты воскрес, я навел справки и выяснил, что твой дом был выставлен на продажу, но его никто так и не приобрел. Недвижимость я вернул, раз она все равно никому не нужна, а вот о деньгах ты на несколько лет можешь забыть. Наши бюрократы замучают тебя проверками личности и потребуют в судебном порядке подтвердить, что ты не какая-то там странная разновидность инфери, а вполне живой человек.

Снейп пожал плечами.

– Черт с ними, с деньгами, я всегда смогу заработать себе на жизнь.

– С твоей репутацией? Сомневаюсь, что кто-то возьмет тебя на работу до того, как состоятся слушанья по твоему делу. А они будут. Видишь ли, все мы, бывшие Упивающиеся Смертью, через это прошли. По каждому из нас вынесен оправдательный или обвинительный приговор, даже те, кто сбежал, заочно его получили. Я говорил с Кингсли, он согласен дать тебе время на полное выздоровление и гарантирует, что приговор будет оправдательным, если Гарри Поттер подтвердит в зале суда все то, что было сказано им ранее.

Северус нахмурился.

– Но он не подтвердит, потому что серьезно болен и не может явиться в зал суда? – Он пожал плечами. – Значит, меня посадят в Азкабан.

– Оттуда убрали дементоров, кстати.

– Тем лучше. Неплохое предложение, если подумать. Мне гарантировано трехразовое питание и интересные соседи.

Малфой усмехнулся.

– Хороший план на остаток жизни. Главное – не роняй мыло в общей душевой.

– А чем мне это грозит?

– Тебе лучше не знать. Впрочем, твои дела не так уж плохи. Полагаю, министр затеял этот грубый шантаж с одной целью – он надеется, что ты сделаешь все возможное, чтобы обеспечить явку свидетеля.

– Я не колдомедик, чтобы заниматься его исцелением.

Малфой кивнул.

– Нет, Снейп, ты не целитель. Но ответь мне на один вопрос. Кто, по-твоему, из ныне живущих на нашем острове волшебников лучше других разбирается в темной магии и последствиях разного рода проклятий? – Снейп нахмурился, а Люциус довольно усмехнулся. – Вот и я так думаю. Темный Лорд был не очень щедр на комплименты, но твои способности считал исключительными и всегда ставил другим в пример. Поздравляю, Северус, ты, как его лучший ученик, сейчас смело можешь стать самым могущественным темным магом Британии.

– Никогда не гнался за дешевой популярностью.

– Однако теперь она гоняется за тобой.

– Что ты имеешь в виду?

Люциус задумчиво взял стакан и повертел его в здоровой руке.

– Видишь ли, Северус, мой интерес к твоей персоне – сугубо корыстный. Возложив на себя заботы о тебе, я преследовал своей целью не только сделать приятное мистеру Поттеру, но и оказать услугу себе. Первое, о чем я подумал, – это твои способности, – Он взглянул на свою искалеченную руку. – Неприятно жить с подобной раной. Когда ты потренируешься на нашем славном гриффиндорце, потом, возможно, не откажешь в услуге своему старому приятелю? Но даже это только часть моего мотива. Видишь ли, я вовсе не собирался забирать тебя из клиники, но произошло одно неприятное событие. На второй день после твоего воскрешения, пока ты пребывал в блаженном беспамятстве, некое лицо, пожелавшее остаться неизвестным, прислало тебе цветы. Сиделка была занята и не сразу отнесла их в палату, оставив в коридоре. На твою удачу, в Святого Мунго в то утро зашел новый профессор травологии Невилл Лонгботтом. Этот господин, видишь ли, не может спокойно пройти мимо какого бы то ни было растения. Он внимательно изучил присланный тебе букет и вызвал авроров. Большая часть цветов, из которых состояла композиция, принадлежала к виду очень редких амазонских магических растений. Совершенно безобидные днем, на ночь, закрывая свои бутоны, они выпускают в воздух крайне ядовитый газ. Достаточно вдохнуть его один раз, чтобы никогда больше не проснуться. Я позволил себе отправить юному профессору бутылку хорошего скотча от твоего имени. Это самое меньшее, что уважающий себя маг может сделать для того, кто спас ему жизнь.

– Пэнси Паркинсон и на мой счет получила соответствующее письмо?

Малфой кивнул.

– Добро пожаловать в наш клуб. Видимо, шумиха, связанная с твоим возвращением из мира мертвых, сделала тебя очень привлекательной жертвой. Думаю, ты не захочешь оставлять этот факт без внимания. Я был бы очень благодарен, если бы ты счел нужным помочь мне в моем расследовании. Тебе ведь нужны деньги? Я могу обеспечить тебя ими на всю жизнь. Подумай сам: вылечишь меня и Поттера, найдешь убийцу, мы устроим самое короткое заседание суда в истории Визенгамота – и все… Ты совершенно свободен. Можешь выбрать себе страну с более теплым климатом, где никто не обратит на твое прошлое особого внимания. Соглашайся, Снейп.

Он покачал головой.

– Ни за что. Чтобы получить оправдание, мне ведь достаточно просто ответить на несколько вопросов под веритасерумом. Даже если судьи отнесутся ко мне предвзято, то срок я получу не слишком большой.

– За убийство?

– Даже за него, потому что, прежде чем пойти в суд, я успею продать свою историю кому-нибудь из газетчиков. Денег много не запрошу, но постараюсь быть уверенным, что статья будет написана в нужном мне ключе. Я совершенно точно справлюсь со всем этим без тебя и, уж конечно, без Поттера. Но я подумаю над твоим предложением, Малфой.

Люциус кивнул.

– Подумай. Но я тебе рекомендую принять решение насчет своих обязательств до наступления следующей пятницы. Гриффиндорцы – такие нетерпеливые люди… Дожидаясь ответа, они могут наделать множество глупостей.

***

Среда – хороший день для любых начинаний. Северус Снейп все спланировал тщательно, в том числе и свой побег из дома Люциуса Малфоя. Вечером в субботу он попросил документы на свой бывший дом, чтобы убедиться, что с ними все в порядке. Он прочитал их довольно невнимательно и бросил на тумбочку, сделав вид, что утратил к своему домовладению всякий интерес. Затем в воскресенье он, точно зная, что эльф докладывает хозяину о каждом его шаге, попросил почтовую сову.

– Ты кому-то писал? – осведомился Люциус за ужином.

– Меня раздражает твой пристальный интерес к моим делам.

Малфой пожал плечами и проявил некоторую тактичность. В понедельник Снейп весь день гулял, стараясь испытать свои мышцы на прочность. Его несколько беспокоила та авантюра, которую он предпринял. Заказ в лавку Олливандера он оформил на имя Малфоя, в надменной манере Люциуса скупо извинился перед стариком за то, что не проявляет должного уважения к его искусству, но желает во вторник утром получить волшебную палочку, максимально приближенную по своим свойствам к собственной. Подпись Северус подделал по памяти и, скорее всего, довольно небрежно, но он искренне надеялся, что Малфой нечасто отправлял заказы такого рода по почте, а вместе с оттиском фамильного герба на восковой печати его послание выглядело достаточно внушительно. Раздобыть герб труда не составило. Похоже, предки Люциуса помечали им все, что попадалось им под руку – от рам фамильных портретов и столового серебра до держателей для туалетной бумаги. Отпечаток, сделанный с помощью вилки, выглядел, по мнению Снейпа, очень достойно.

Утром во вторник он в ожидании почты гонял домовика Малфоя по всяким мелким поручениям, чтобы иметь возможность перехватить нужный сверток. Палочку Олливандер прислал, она была далека от совершенства, но, за неимением лучших вариантов, Северус счел ее вполне пригодной. Счет за нее Снейп спрятал в своей комнате, здраво рассудив, что, когда он исчезнет, ее обыщут. В конце концов, каждый труд должен оплачиваться, а Люциус не был столь мелочен, чтобы не заплатить по счету, выписанному на его имя.

В среду за пару часов до рассвета Северус покинул гостеприимный особняк Малфоев, и если все его действия поддавались какой-то логике, то в мыслях царила путаница.

Визит старого эльфа не прошел для Снейпа бесследно. Он все время думал о тех чувствах по отношению к Поттеру, что возникли у него в лимбо. Вот только чем больше он размышлял на эту тему, тем четче осознавал, что в реальном мире им нет места. Ни о какой дружбе между ними не могло быть и речи. Он никого не должен был спасать и, разумеется, не собирался этим заниматься. Снейп, конечно, мог понять тот первый порыв Поттера... Тогда, наверное, еще слишком свежо было пережитое, но череда дней должна была его безжалостно стереть. Окруженный заботами своих друзей, гриффиндорец должен был и думать о нем забыть, а не посылать домового эльфа с дурацким посланием!

– Я не обязан мучиться вопросом о том, что с ним происходит, – строго увещевал себя Снейп, но мысли категорически отказывались подчиняться, богатая фантазия работала вовсю и строила предположения одно хуже другого. Когда однажды она дошла до абсурда и стала всерьез рассматривать версию о том, что, воспользовавшись плачевным положением Поттера, его кто-то пытает, он окончательно сдался и решил что однажды он его, несомненно, навестит. Разумеется, это должно было случиться не в пятницу, не хватало еще подстраиваться под чьи-то прихоти. Почему бы не в среду? Чем, спрашивается, среда хуже? Прекрасный день недели, куда менее суетный, чем, например, понедельник, и не такой ленивый и томный, как пятница.

Снейп прекрасно понимал, что Люциус не станет игнорировать его исчезновение из собственного дома. И первые места, куда он пошлет своих соглядатаев, – это особняк на площади Гриммо и дом в Галифаксе, а значит, действовать было необходимо очень быстро, не тратя времени на чужие пожелания.

Первым пунктом назначения Северуса Снейпа был тупик Прядильщиков. Грязная улочка еще томилась в утренней дреме, даже собака за дверью кого-то из соседей тявкнула вяло и как-то совершенно незаинтересованно и тут же умолкла с чувством выполненного долга. Подойдя к собственному дому, он отметил, что охранная печать, поставленная на дверь кем-то из сотрудников министерства, выглядела вполне надежной, но он догадывался, что она будет, раз уж его имущество побывало в государственной собственности. Одного прикосновения свернутыми в трубочку документами на дом к незаметной для магглов магической метке хватило, чтобы отменить заклятье.

– Алохомора, – прошептал Северус. – Замок щелкнул, и он потянул за ручку двери, поражаясь тому, что, наверное, впервые за много лет переступает порог своего дома без острого чувства отвращения к этим стенам. Видимо, пережитое оставило определенный отпечаток на его чувствах, даже несмотря на то, что в то время, когда они менялись, он был большей частью мертв.

Горечь была, но теперь она приобрела особое значение. Едва дойдя до гостиной и заглянув в дверной проем, Северус тихо выругался. Скорее всего, его дом надеялись продать магглам, а потому какие-то стервятники из министерства хорошенько «почистили» его от всего, что не только являлось сосредоточением магии, но и представляло хоть какую-то ценность. Сиротливо смотрели на своего хозяина пустые полки. Бесследно исчезли когда-то дорогие сердцу его матери маленькие серебряные безделушки, коллекция фарфоровых фигурок, которую она собирала, и даже резная деревянная шкатулка, где хранились пожелтевшие от времени семейные фотографии.

– Чего и следовало ожидать, – холодно сказал себе Северус, стараясь сохранять спокойствие, но руки предательски дрожали. Он все же задал себе вопрос, от которого до этого старался отгородиться: – Ну и зачем, спрашивается, ты вернулся?

Он сел на скрипучий диван, чувствуя себя полным идиотом, с неподходящей волшебной палочкой, в одежде с чужого плеча, позаимствованной в гардеробе Малфоя. Возникло желание напиться, и он, наверное, поддался бы ему, если бы оставалась хоть крошечная надежда, что содержимое его бара осталось нетронутым. Сложной вещью был этот мир живых людей. Кроме сомнений, растерянности и поиска освобождения от чувства вины, присущего миру мертвых, он обеспечивал еще массу неприятных вещей, вроде голода и физической боли. Северус понимал, почему так происходит. На голодный желудок очень тяжело думать о душе. Мир мертвых действительно многое упрощал, жизнь в своих проявлениях была куда более многогранна.

Возможно, он бы не отказался поразмыслить обо всем этом, порассуждать о том, как дорого обходятся людям спонтанные решения, но времени на то, чтобы жалеть себя, было преступно мало, а потому Северус встал и поднялся на второй этаж в свою мрачную спальню. Комнату родителей он занял сразу после их смерти. Его мало волновала атмосфера постоянного непрекращающегося скандала, что царила в ее стенах. Иногда он мог абстрагироваться от некоторых деталей своего прошлого, а порой ему это совершенно не удавалось.

Когда он встал на колени у рассохшегося старого комода, пальцы сами собой начали чертить узоры на покрывшей его пыли. Несколько причудливых завитков, немного резких росчерков – и он уже невольно улыбнулся, глядя на свою работу. Глупая детская шалость… Когда-то он так боролся со страхом. После того как, наорав на них с мамой, отец уходил из дома, Северус пробирался в его комнату и рисовал пальцем на стене или мебели насмешливые рожи. Они смеялись над его папой, они противостояли его громкому голосу и пощечинам, даже если он об этом не знал.

Для взрослого человека это был странный способ разогнать тоску, и Северус стер изображение ребром ладони. Выдвинув один из ящиков, он перевернул его, чтобы взять приклеенный к днищу ключ. Его тайник не был сложен или защищен магией, ведь именно из-за заклятий порой довольно легко найти то, что хозяин дома предпочитает спрятать. Северус встал с колен, отодвинул в сторону кровать, сдвинул две доски, внешне ничем не отличающиеся от своих соседок, и вставил ключ в скважину вмонтированного в пол узкого сейфа. Повернуть его удалось с трудом, потому что замок порядком заржавел, но дверца со скрипом поддалась. Снейп осторожно погрузил руку в темноту и, чихнув от скопившейся под кроватью пыли, вытащил небольшой мешок из грубой кожи. Прежде чем проверить, на месте ли все его богатства, он закрыл сейф, вернул на место доски и кровать, но ключ оставил при себе. Только отряхнув колени на брюках, он сел на подоконник, чтобы быть поближе к свету, и развязал холщовые лямки, почувствовав облегчение от того, что ничего не пропало. Не так уж много богатств он накопил, в основном содержимым мешка были, уменьшенные старинные тома и фолианты, содержавшие знания о темной магии, редким ценителем которой он являлся. Помимо них, в мешочке был также уменьшенный кошелек. Денег было немного, насколько Северус помнил, ровно полторы тысячи галлеонов. Пересчитывать он не стал. Он никогда не хранил большое количество денег дома, считая, что делать это – все равно, что приглашать к себе в гости грабителей. Однако при его образе жизни было разумным иметь стратегический запас наличности, и сейчас Северус возлагал на эти деньги большие надежды. Они могли хоть на какое-то время обеспечить ему свободу. Прежде чем принять или отвергнуть предложение Люциуса, он должен был сам во всем хорошенько разобраться. Начинать этот процесс он думал с собственных мыслей, но для того чтобы понять, что с ними происходит, нужно было успеть нанести этим утром еще один визит.

Он уже выходил из комнаты, когда его остановил странный шум, доносившийся из его бывшей детской. Впечатление было такое, словно истошно орала кошка. Сделав шаг к двери, Снейп понял, что ошибся. Кто-то просто включил старую модель детской ярмарочной карусели, и охрипшие от времени динамики вместо мелодии издавали ужасный вой. Он резко шагнул в комнату, взмахнув палочкой, но спустя мгновение растерянно опустил руку.

– Какого черта вы тут делаете?

***

– Ох, простите. – Нагруженный коробками посыльный, случайно преградивший дорогу, недоуменно попятился. Снейп от бешенства закусил губу. Ему казалось, что они привлекают слишком много внимания. Трудно было представить себе более странную пару: худой мужчина с черными тенями под глазами, в одежде, навевавшей мысль о вампирах, и симпатичное существо неопределенного пола, восторженно глазеющее по сторонам.

– А зачем мы тут стоим? – Эльф наморщил лоб, глядя на узкий тупик между домами, в который выходили две пожарные лестницы соседних зданий.

– Потому что отсюда можно следить за нужным мне домом, а на площади мы привлечем слишком много внимания.

– Мы и так его привлекаем. Вон тот милый полисмен уже три раза на нас подозрительно покосился. Пойду отвлеку его внимание.

– Откуда ты знаешь, что такое полисмен? – буркнул Снейп.

Эльф пожал плечами.

– А для меня нет незнакомых обстоятельств или ситуаций. Я устроен не так, как вы, люди. Вы обмениваетесь словами, а я считываю мысли других, принимаю их как свои собственные и определенным образом на них влияю. Смотри!

С этими словами эльф вышел на площадь, направился прямо к полицейскому и что-то ему сказал. Тот радостно улыбнулся и ответил. Последовала непродолжительная беседа, после чего древнее существо фамильярно похлопало стража порядка по плечу и вернулось в их укрытие.

– Видишь, как все просто, – самодовольно сообщил эльф. – Мистер Дэвид Дженкинс – отличный человек. Тридцать лет. Хозяин дога по имени Теодор, которого ласково называет Тео. Неделю назад Дэвида бросила подружка ради парня, который торгует футболками с разными идиотскими надписями. Если пять минут назад мой приятель Дженкинс считал, что мы парочка извращенцев, а такой вывод нетрудно сделать, глядя на твой наряд, то я смог объяснить ему, что мы просто следим за домом.

– И что в этом хорошего?

– Я позволил ему самому найти удобное объяснение, исходя из его собственных чувств. Просто пожелал, чтобы это было что-то нормальное. Мой новый приятель сказал, что ему тут дежурить еще два часа и все это время он будет смотреть не на нас, а в другую сторону.

Северус усмехнулся.

– Теперь я понимаю, почему вместо того, чтобы вышвырнуть тебя из своего дома, я позволил себя преследовать.

– Неправда, – сказал эльф. – Я на тебе этот трюк не использовал, и ты это прекрасно знаешь. К тому же ничего ты мне не позволял. Я сам со всем справился.

Да, Снейп знал, но от этого ему было не легче. В последнее время его отличало какое-то фатальное мягкосердечие. Как же оно, черт возьми, усложняло жизнь! Почему хрупкая фигура растерянного эльфа, поглаживающая пальцем фигурки лошадок с облупившейся краской, так напомнила ему, как вот так же он сам сидел на холодном полу, очень одинокий, не понимающий, есть ли для него место в этом мире пощечин и отчуждения. Да, он сказал:

– Какого черта вы тут делаете?

Эльф, прежде чем обернуться, нацепил на лицо, как маску, одну из своих доброжелательных улыбок.

– Я? – Он огляделся по сторонам, как будто в комнате был кто-то, помимо них двоих. Кто-то способный все прояснить… Увы, его не наблюдалось, и эльф понуро уставился на Северуса. – Вас жду.

Профессор нахмурился.

– Как вы оказались в запертом доме?

Эльф пожал плечами.

– Магия людей очень несовершенна. Она не видит того, чего нет, а меня для нее как бы не существует. Так что я просто влез в окно чердака.

– Зачем?

– Мне стало скучно. Видите ли, в мире людей у меня нет других знакомых, все, что были когда-то, давно умерли. Так что я решил навестить вас. Но в больнице мне сказали, что вы уже выписались. Тут я подумал, что все люди когда-то возвращаются домой, узнал адрес – и вот жду.

– Все это время?

Эльф уставился на него, как на сумасшедшего.

– Нет, конечно. Вчера вечером пришел, потому что почувствовал, что вы скоро объявитесь. У меня вообще с этим хорошо. С предчувствиями, в смысле. Несмотря на то, что мне было очень одиноко, первое время я был занят. Пришлось заниматься некоторыми делами.

– Какими?

– Быт обустроить. – Он вздохнул. – Сейчас у вас, людей, появилось столько лишних проблем. Документы, пластиковые карточки, страховка, водительские права. Когда я покидал этот мир, все можно было решить за счет старого доброго золота, а теперь даже с ним сложно устроиться. Но я справился. – Эльф порылся в карманах джинсов и протянул Снейпу паспорт. – Очень качественная подделка. Мне сказали, что с таким даже путешествовать можно, однако парень, который мне его продал, вписал нелепый возраст. Я ему говорил сделать меня постарше, но он заявил, что никто не поверит, что мне есть двадцать один год, и написал – шестнадцать. Из-за этого я не могу купить дом на свое имя. Но я смог убедить ту милую старушку, что его продавала, принять деньги, потому что сказал, что все документы оформит мой папочка, как только приедет. Она, конечно, удивилась, но я сказал, что он у меня немного чокнутый и таким способом пытается приучить меня к самостоятельности.

– Папочка? – Снейп, мучимый странными предчувствиями, открыл паспорт и тут же гневно его захлопнул. – Ты теперь Сириус Снейп?!

Эльф довольно кивнул.

– А мне нравится это имя, и не хотелось называть своим отцом уж совсем постороннего человека. Но я покладистый ребенок, так что ты, папа, можешь называть меня по-другому.

– Совершенно сумасшедшим эльфом?

– Даже так. Только боюсь, это испортит нашу репутацию в глазах соседей.

– Нашу?

– Ну, ты же не откажешься со мной жить? Всего каких-то пять лет, пока я не достигну полного совершеннолетия.

– Ни за что.

– Ну, хотя бы пока я не устроюсь в нормальный колледж или не подыщу какую-нибудь закрытую частную школу. Но тогда тебе все равно придется забирать меня на каникулы.

– Это полный бред! Ты же не ребенок.

Эльф пожал плечами и пригладил волосы. Собранные в хвост, они скрывали острые кончики его ушей.

– Но все именно так и думают, а я не хочу никого переубеждать. Мне до взрослой внешности еще тысячу лет жить нужно. Я же не прошу присматривать за мной так долго. Просто мне нужна помощь и больше не к кому обратиться.

Снейп подумал, что это, должно быть, грустно – остаться совсем одному. Интересно, что бы чувствовал последний оставшийся в живых человек? Каково это – жить в мире, где у тебя никогда не будет собеседника, с которым ты мог бы говорить как с представителем своего вида? Наверное, этому древнему существу было очень одиноко. Настолько, что он даже в царстве мертвых не нашел избавления от своей тоски, и теперь у него нет ни одного знакомого, кроме него, Северуса Снейпа. Странный поворот судьбы: его только что без его ведома сделали отцом, а он как-то не слишком из-за этого злился.

– Откуда у тебя деньги?

– Банк ограбил, – сказал эльф.

Снейп нахмурился.

– Надеюсь, это шутка?

– Нет, я совершенно серьезен. Как-то зашел ночью в Гринготтс поболтать с драконами, а один из них сказал, в каких сейфах хранится больше всего денег, и намекнул, что если я позаимствую из каждого по чуть-чуть, то никто и не заметит. Ну, я и взял сколько мне надо.

– Дракон рассказал?

Эльф кивнул.

– Ну да, он там новенький, и в темноте ему очень скучно быть одному. Я обещал, что буду его навещать.

– Ты проник ночью в самое охраняемое здание в магическом мире, поболтал с драконом, ограбил несколько сейфов и собираешься снова туда вернуться, чтобы составить компанию своему новому приятелю?

– Ну да.

– Зачем я слушаю весь этот бред? – спросил Снейп самого себя. – Сколько ты украл?

Эльф пожал плечами.

– Не знаю, я не считал. Часть обменял на маггловские деньги. После покупки дома у меня еще много осталось, так что, наверное, нам с тобой хватит. Ты же позаботишься обо мне?

– Конечно, – кивнул Снейп. – Всегда мечтал о ребенке с криминальными наклонностями.

– Тогда все удачно вышло, не так ли?

Северус взглянул на улыбающегося эльфа и понял, что от этой проблемы надо бежать, причем немедленно, вне зависимости от того, мучает его чертово сочувствие или нет. Поэтому он изобразил что-то вроде улыбки и, достав палочку, аппарировал в знакомый тупик у площади Гриммо.

Стоило ему отдышаться после перемещения, с которым его тело плохо справлялось после болезни, как позади себя он услышал деликатное покашливание и, выругавшись, обернулся.

– От тебя, что, невозможно скрыться?

Эльф удивленно покачал головой.

– Так это был побег? Ну, знаешь ли, это глупо. Когда я помогал магу, которого все называли Пэт-грязнуля – у него была водобоязнь, и он редко мылся, из-за чего от него жутко воняло, – изобрести аппарацию, то заметил, что применение заклинания оставляет определенный след. Вам, магам, он не заметен, но для эльфа определить его очень легко. Если уж убегать от меня – то лучше по старинке, ногами.

– Учту на будущее, – недовольно буркнул Снейп.

Потом древнее существо начало мучить его вопросами, зачем прятаться в тупике, и ходило знакомиться с полицейским, но планами Северуса больше не интересовалось. Снейпу пока не было никакого дела до того, как от него избавиться, потому что сначала надо было решить другую проблему.

Дом Блэков блистал свежевыкрашенным фасадом, и если магглы проходили мимо него, как будто не замечая, то от магов его нынешний хозяин свое жилище не прятал. Северус сам не слишком хорошо понимал, чего именно дожидается. Возможно, ему просто хотелось убедиться, что жизнь Поттера идет своим чередом. В девять часов утра он увидел, как из дома вышла Джинни Уизли с метлой в руке, вид у нее был бодрый и цветущий. Снейп с некоторым злорадством отметил, что она отнюдь не выглядит убитой горем невестой, чей жених тяжело болен. Когда Уизли, убедившись, что магглы на нее не смотрят, аппарировала прямо с крыльца, Снейп почти решился подойти поближе к дому, однако в этот момент в одно из окон клювом постучала сова с письмом, и миссис Молли Уизли открыла окно, чтобы ее впустить. Похоже, домовой эльф не лгал: его хозяина редко оставляли в одиночестве.

– Вот черт, – выругался он.

– Что? – встрепенулся его самопровозглашенный сын, развлекавший себя тем, что рассматривал молодых студенток в коротких юбках, кормивших на площади голубей.

– Ничего, – сухо отрезал Снейп.

– Но я же вижу, что тебя что-то расстроило.

– Это совершенно не твое дело.

– Мое, потому что мне надоело тут торчать. Если ты хочешь попасть в тот дом и увидеться с Гарри, почему бы нам просто не войти?

– Значит, ты все же читаешь мои мысли?

Эльф пожал плечами.

– Это происходит непроизвольно. Я не намеренно лезу в твою голову, просто как бы слышу их, когда ты о чем-то думаешь. И это не очень-то приятное ощущение.

– Так не слушай.

– Увы, это не уши, которые можно заткнуть ладонями.

– И как много ты слышишь?

– Мысли каждого живого существа на расстоянии мили.

Снейп нахмурился.

– И Поттера?

Эльф кивнул.

– Конечно.

– И о чем он думает? – Задав такой вопрос, он получил в ответ насмешливый взгляд. – Что, скажешь, что это некорректно, и не ответишь?

– Отвечу. Просто забавно, что ты даже сам не подозреваешь, насколько сильно тебя это интересует.

– Не стоит переоценивать мои интересы. Ты можешь промолчать.

– Могу, но не стану. Его сейчас мучает физическая боль, но не она занимает большую часть его мыслей. Гарри Поттеру очень грустно, но причина не в его беспомощности. Он хотел вернуться, чтобы посулить другим надежду и обрести ее для самого себя, но ее нет. Ему кажется, что он не причиняет своим близким ничего, кроме боли, потому что они тихо спрашивают друг друга: «Когда же ему станет лучше?» – но ответа нет. Поттер борется со своими ранами изо всех сил, покорно пьет все новые и новые лекарства, но ничего не происходит. Он хочет быть терпеливым, но с каждым днем все больше отчаивается и иногда начинает винить окружающих в своем состоянии.

– Всех окружающих? – неожиданно хрипло спросил Снейп.

– Нет, только вас и свою невесту. Иногда он гневается так сильно, что совершает необдуманные поступки, а потом сожалеет о них. Как, например, о том, что послал к вам домового эльфа. Извинить себя за опрометчивость его заставляет только одно: он не верит, что вы придете. Считает, что раз уж вы оба вернулись, то первое, что вы сделаете, – это попытаетесь вычеркнуть его из своей памяти и жизни. Если в нем не осталось ничего, кроме боли, и даже самому себе он сейчас не нужен, то что уж тут говорить о вас?

– Самому себе не нужен? – Снейп чувствовал себя так, словно говорит с Поттером. – Что за глупость такая! Сколько времени прошло? Два месяца? Он думает, что все всегда заживает так же быстро, как его дурацкие квиддичные травмы? Иногда нужно намного больше времени. Люди годами мучаются, ожидая, пока от их болезни найдут лекарство. Мерлин, неужели он такая тряпка, что не может проявить немного характера и подождать? Я ведь уже, кажется, решил, что… – Снейп осекся.

Эльф кивнул сам себе.

– Да, похоже, вы уже решили, что поможете ему. Обещания, данные призракам, конечно, недорого стоят…

– Я ничего никому не обещал.

– Разве? А по-моему, вы дали себе слово уже тем фактом, что вернулись. Зачем? Потому что без него вам там стало одиноко, и нужно было не стоять на месте, а идти вперед. Следом за тем, что по-настоящему важно! Вы продемонстрировали такое хладнокровие, такую решимость, что я не мог не помочь вам. Для кого-то менее уверенного в своих целях я бы ничего не стал предпринимать. Так чего вы ждете? О чем таком важном спрашиваете? Иногда нужно просто действовать и шокировать этот мир своей решительностью.

Эльф схватил Снейпа за руку, и прежде чем тот успел опомниться, они оказались на крыльце дома Блэков. Ощущения от перемещения вообще не возникло, это не было похоже на аппарацию. Невменяемое древнее существо начало вовсю тарабанить в дверь. Снейп попытался вырваться, но тонкие пальцы, вцепившиеся в его запястье, оказались удивительно сильными.

– Вы с ума сошли? Отпустите немедленно.

Эльф покачал головой.

– Ни за что. Начинается самое веселье.

Дверь распахнулась. Северус напряженно замер, но Молли Уизли, возникшая на пороге дома, смотрела на их странную пару с доброжелательной улыбкой. Ее лицо не выражало ни удивления, ни негодования. Словно она вообще впервые его видела.

– Доброе утро, – сказал эльф.

Рыжеволосая матрона в нелепом вязаном платье кивнула.

– Доброе утро, господа. – Снейп невольно прикоснулся к своему лицу, проверяя, остались ли его черты прежними. Судя по ощущениям, все было на положенном месте. – Вы, должно быть, колдомедики из Франции, с которыми списывалась Гермиона? Жан Косари и Филипп Даве?

– Именно, – невозмутимо кивнул эльф.

Миссис Уизли несколько озадачилась.

– Кажется, она говорила, что вы сможете приехать только через неделю. Но мы очень рады, что вы смогли навестить нас раньше. Входите, пожалуйста.

Снейп, шагнув в дом, удивленно взглянул на эльфа. Тот пожал плечами и сказал, даже не считая нужным понизить голос.

– Совершенно особая магия. Она видит то, что хочет видеть, а слышит то, что хочет слышать. Теоретически я ее даже не обманываю, просто желаю, чтобы она вас не узнала и позволила сделать то, что мы хотим. А оправдания своим поступкам и то, как воспринимать все происходящее, она выбирает сама. – Наглец улыбнулся миссис Уизли. – Я прав, мадам?

Она решительно кивнула.

– Конечно, если у вас мало времени, то так и поступим. Вы пройдете со мной в гостиную, и я расскажу, какие методы лечения нам предлагают английские колдомедики. А ваш коллега может сразу подняться наверх и осмотреть Гарри.

– Отличный план, – похвалил ее эльф. – Так мы на самом деле сэкономим время. – Он порылся в карманах и, достав какую-то бумажку, сунул ее в руку Снейпу. Тот хотел развернуть ее, но эльф сжал его кисть в кулак. – Не сейчас, еще не время. Это пригодится потом.

Снейп сунул обрывок листка в карман. С этим существом было отчего-то очень трудно спорить.

– Мистер Даве, вас проводят, – продолжала сама с собой говорить Молли Уизли. Она звонко крикнула: – Кричер!

Старый домовой эльф появился сразу, как будто все это время ждал за дверью. Его более древний одноименный собрат смотрел на него с крайним любопытством.

– И что это вы тут, господа, затеяли? – недовольно проворчал Кричер.

– Потрясающе… – сказало существо, некогда называвшееся Жизнью. – Природа нашей магии очень похожа. Не идентична, но что-то общее есть. Теперь я понимаю, почему вы, маги, стали их так называть.

– О чем этот необычный господин говорит? И почему миссис так странно выглядит, будто ваш визит – это нечто в порядке вещей?

– Невероятно. На него совсем не действует мое колдовство. А если попробовать так?.. – сосредоточился спутник Северуса.

– Так у Кричера в животе бурчит, – сказал домовой эльф.

Снейп счел нужным объяснить.

– Кричер, я пришел повидаться с твоим хозяином, а этот господин – не просто волшебник. У него особая магия, и он сделал так, что твоя хозяйка меня не узнает. Она представляет все происходящее так, как он хочет.

– У Кричера нет хозяев, – сказал эльф. – Был один, да умер. – Домовик коснулся медальона на груди. – Теперь Кричер служит мастеру Гарри, потому что он был к нему добр, но он Кричеру друг, а не хозяин. Кричер любит Гарри Поттера и может его так называть, но мастер дал Кричеру важную вещь, и теперь Кричер свободен.

Северус не слишком хорошо понимал психологию домовых эльфов, а потому только пожал плечами.

– Неважно, как ты его называешь. Проводишь меня к нему?

– Для Кричера важно, – урезонил его слуга. – Но да, Кричер проводит. Хотя сегодня не пятница. Если Кричер выставит вас до пятницы, вы же не вернетесь вовсе?

Снейп кивнул, осознавая, что, скорее всего, лжет.

– Ни за что не вернусь.

Домовик заковылял к лестнице, жестом приказав ему следовать за собой. Ступив на первую ступеньку, Северус ощутил необыкновенную для себя робость. Впервые в жизни он понятия не имел, к чему приведет его следующий шаг и стоит ли его делать.

***

Эльф распахнул перед Снейпом дверь в хозяйскую спальню и, не оглядываясь, следует ли за ним гость, по-стариковски прошаркал к массивной кровати под тяжелым балдахином.

– Мастер Гарри, к вам тот человек пришел. – Он пододвинул к постели маленькую скамеечку, встал на нее и, отодвинув полог, выслушал ответ. Потом спустился и так же медленно вернулся к двери, сказав Снейпу: – Идите. Только не очень долго. Нынче господину как обычно худо.

Снейп кивнул и шагнул в комнату, дверь за ним тихонько притворили. Первое, что его поразило – это полная темнота. Шторы на окнах были задернуты так плотно, словно тут обитал вампир. Еще был ни на что не похожий кислый запах болезни и отчаянья. Кто бы ни оберегал так свято покой запертого в этих стенах страдальца, он был садистом и идиотом. Ничто так не убивает больных людей, как постоянное напоминание об их боли. Не страшно, если искалечено тело, страшно, когда калечат душу… Северус понял, что это невыносимо. Он так не приведет в порядок свои мысли и не найдет ответа на вопрос, что же он наделал. Скорее сам задохнется от впитавшегося в эти стены отчаянья. Оно мешало трезвой оценке, а размышлять о чем-то важном на пьяную от тревоги голову было не в его характере.

Снейп подошел к окну и яростно раздвинул шторы. Первые, вторые, третьи… Но этого ему показалось мало – и он распахнул створки, впуская в комнату прохладный утренний воздух. Только вдохнув его полной грудью, он наконец понял, что готов к дальнейшему развитию событий, и шагнул к кровати. Бегло оценил количество флаконов на тумбочке и подумал, что когда колдомедики не знают, как исцелить больного, они предпочитают перестраховаться и лечить его от всего сразу. Половину из стоявших там зелий он мог бы отнести к совершенно не нужным, даже бросив короткий взгляд на раны Малфоя. Подавив желание немедленно их выкинуть и тем самым немного потянуть время, он напомнил себе, что видел в своей жизни всякое. С отрешенным выражением лица наблюдал за многочасовыми пытками и насилием. Смотрел, как сводили с ума Круциатусом или как гигантская змея заживо пожирает человека. Вокруг него происходило такое, что можно было сто раз сойти с ума и до конца своих дней пускать слюни в отделении для душевнобольных, но он все выдержал и выстоял. Тогда у него была цель? Скромный мотив для бессердечия. Предметный, но неодушевленный какой-то. Теперь он был только за себя, у него ничего не осталось, кроме решимости, отказать в которой ему бы никто не посмел.

Снейп резко раздвинул полог с усмешкой на лице и не позволил ей развеяться, несмотря на увиденное. Игнорируя ту панику, что была его первым впечатлением, он не позволил голосу дрогнуть.

– Безумное сообщение, которое передал от вас Кричер, заставило меня подумать, что ваши дела, Поттер, настолько плохи, что вы окончательно свихнулись. Но теперь я вижу, что это не так. Вы просто, как обычно, впустую расходуете мои нервы и время.

– Тогда я не стану извиняться за содеянное.

В том, что лежало на кровати, опознать Гарри можно было лишь по глазам. Они были не столько отчаявшимися, сколько отчаянными, необыкновенно яркими, и Снейп почувствовал себя немного странно из-за того, что они, казалось, улыбались ему. Даже лишенные ресниц, под покрытыми струпьями веками, глаза эти были чудесны. Отражаться в них, похоже, многое для него значило, и это ощущение помогло преодолеть горечь и минутную робость. Снейп сел на край кровати, беззастенчиво разглядывая влажные бинты, покрывавшие почти все тело Поттера. Он тронул их кончиками пальцев, а затем поднес руку к носу. Состав был тот же, что и пропитывавший перчатку Малфоя. Похоже, это действительно было единственное средство, что придумали колдомедики. Оно быстро залечивало открывающиеся при любом движении раны, но ненадолго. Судя по кровавым потекам на бинтах, стоило Поттеру пошевелиться – и раны снова начинали кровоточить. Несмотря на свое желание выглядеть беспечным, Снейп угрюмо сказал:

– Вы похожи на мумию из Британского музея.

– Немного похож, – согласился Поттер.

Повязки покрывали его тело от макушки до колен, стопы, голени и руки до локтя, похоже, были наименее повреждены. Кое-где имелись ранки, но большая часть кожи в этих местах осталась чистой.

– Зачем вас так обмотали? Вы лежите на спине, и она, судя по всему, цела, так что это совершенно излишне – всякий раз вас так упаковывать.

– Наверное, – слова давались Поттеру с трудом. Повязка не закрывала его рот, демонстрируя обожженную кожу. Даже легкое движение губ приводило к тому, что они трескались, и в уголках рта скапливалась сукровица. Снейп, практически не отдавая себе отчета в содеянном, промокнул ее рукавом, а потом отдернул руку. Не в силу отвращения, просто потому, что счел такой поступок очень личным и неоправданным. Он постарался вернуть контроль над собственным телом и сухо отметить, что, видимо, многое зависит от концентрации неизвестного состава, попавшего на кожу. У Малфоя раны открывались при больших усилиях, Поттеру же хватало простейшего движения.

– Так что у меня за обязательства?

Он отвернулся, разглядывая флаконы. Трещины на коже Поттера нужно было смазать.

– Говорить громко. – Ответ был столь неожиданным, что он резко обернулся. Гарри продолжал пристально на него смотреть. – Как сейчас, просто громко. И вроде как не замечать, как мало на мне живого места, и не предполагать, что если снять все эти бинты и позволить пошевелиться, то раны снова откроются и я смогу оценить, насколько скверно выглядят мои кишки. Ну скажите же что-нибудь.

– Что?

– Да мне все равно. Что угодно, лишь бы во весь голос. А то, знаете, все, входя в эту комнату, начинают шептать. Такое впечатление, что я снова должен научиться понимать серпентарго. Все шепчут и шепчут…

– О чем? – спросил Снейп.

– Неважно, – сказал Поттер. – Просто они говорят так, словно я сломаюсь, если их голос станет немного громче. Но я ведь еще не мертв?

– Со всей очевидностью, нет, раз можете вести такие параноидальные разговоры.

Поттер улыбнулся, отчего кровь снова скопилась в уголках его рта.

– Боже, как мне вас не хватало.

Он медленно передвинул руку, чтобы накрыть ею ладонь Снейпа, и хотя его движение было очевидным, Северус отчего-то не отдернул руку, наоборот, немного, совсем незаметно подвинул ее так, чтобы Гарри было легче дотянуться. Прикосновение было невесомым, но знакомым. Оно возвращало в место, которого больше не было, и Северус прикусил щеку, чтобы по привычке не начать представлять себе чашку чая и море, рядом с которым все было как-то очень просто. Он неожиданно для себя вспомнил, что вернулся за этим. Потому что кто-то назвал его другом, а он в ответ сказал "спасибо". Сказал, думая, что умирает, но это было сказано. Можно было, конечно, высмеять случившееся, но ему не хотелось этого делать. То, что произошло в лимбо, было, черт возьми, важно и изменило их, несмотря ни на что.

– Я найду способ помочь. Я что-то обязательно придумаю.

– Вы действительно поверили мне, что ответственны? Это не так… Дело не в вас, а во мне. Я не хочу, чтобы вы ушли придумывать что-то для моего спасения, потому что боюсь сойти с ума к тому моменту, как вы вернетесь. Потому что едва за вами закроется дверь, снова станет темно и запахнет лекарствами, а люди, которых я люблю, будут шептаться, делая вид, что я их не слышу, думая, что я сбрендил от боли. Но я вменяем… Я все понимаю. Мне не жаль, что мы оба здесь, просто я не могу игнорировать те месяцы, когда у нас не было ничего настоящего, кроме друг друга. И меня тошнит, когда люди делают вид, что я выпал из жизни всего на час. Когда моя любимая девушка пользуется духами не ради меня, а для того чтобы от ее волос не так отчетливо пахло сигаретами, ведь она не курит. Все изменилось. Я признаю это. Я болен, а не просто лег отдохнуть, и мне не нужны тишина и покой. Мне нужно лекарство и человек, который не станет меня жалеть.

– Значит, вот зачем я вам понадобился?

– Точно, – подтвердил Поттер. – Не хочу здесь лежать, медленно сходить с ума и сводить с него окружающих.

– Полно вам причитать. Я бы на вашем месте сейчас об окружающих меньше всего думал. Они как-нибудь со всем справятся.

– Мне не нравится то, как они это делают.

– Переживете, Поттер. Вашего здравомыслия должно хватить… Хотя о чем я говорю? Когда это его на что-либо хватало? Но это неважно. У вас нет иного выбора, кроме как ждать и терпеть. Я немедленно займусь поиском лекарства.

– Почему?

Северус нахмурился.

– Уж конечно не для того, чтобы вы побыстрее могли встать на ноги и начали делать глупости. Я считаю, что мир находится в большей безопасности, пока вы прикованы к постели. Меня просто попросил о помощи Малфой.

– Ясно, – сказал Гарри, не стремясь демонстрировать обиду. – Значит, вы сейчас у него живете?

Снейп покачал головой.

– Нет. У Люциуса есть скверная привычка: при взгляде на любого человека у него возникает лишь одно желание – немедленно использовать его в своих интересах. Я слишком долго был мертв, чтобы поддаваться на подобные провокации. Мне нужно самому во всем разобраться.

– Кстати, а как вам удалось вернуться? Я старался помочь, но не был уверен, что у меня что-то получится.

– Ваши истерики были совершенно ни при чем. Впрочем, это слишком длинная история, а я не могу задерживаться надолго. Мне и так чудом удалось попасть в ваш дом, так что не удивляйтесь, если Молли Уизли будет расспрашивать вас о визите французского колдомедика. Я пришлю вам лекарство, если найду способ исцеления, а сейчас мне пора.

– Нет. – Поттер сжал его руку сильнее. – Вы хотите сказать, что больше не придете?

– А зачем? Это было бы неразумно. Ваши друзья вряд ли обрадуются моим визитам, а я не уверен, что мы сможем сколько-нибудь внятно объяснить им про лимбо и мир мертвых. Живые не должны слышать о таких вещах, так что давайте помолчим. Все, что мне нужно, я уже видел. Так что прощайте и проявите хоть немного терпения, чтобы…

– Нет, – перебил его Гарри. – Я ничего не стану лишний раз терпеть. Вы же сами сказали, что я должен думать прежде всего о себе.

– Ну так думайте. Кто же вам мешает?

– Пожалуй, я так и сделаю. Вот только мои желания не совпадают с тем, чего хотите вы. Впрочем, следуя вашей логике, мне на это должно быть наплевать.

С этими словами Поттер, превозмогая боль, пошевелился и сунул руку под подушку, доставая волшебную палочку. Снейп разгадал его намерения слишком поздно.

***

Быть аппарированным таким израненным существом, как Поттер, – это не для слабонервных. Перемещение вышло таким грубым, что Северус зажал себе рот рукой, чтобы подавить приступ тошноты. А потом начал лихорадочно себя ощупывать, проверяя, все ли части тела находятся на положенном месте.

– Поттер, вы самый безумный идиот из всех безумных идиотов! – заорал он, оборачиваясь, но вынужден был замолчать.

Гарри стоял на четвереньках, его бинты были совершенно мокрыми от крови, но он смеялся, сплевывая на каменистый берег красную жижу.

– Это было нелегко, – выдохнул он. – Но стоило того… Господи, видели бы вы сейчас свое лицо.

– Нечего мне на него смотреть. – Снейп огляделся по сторонам и невольно хмыкнул при виде узкой полоски пустого каменистого пляжа. – Это что – приступ ностальгии? Где мы сейчас находимся?

Поттер признался:

– Понятия не имею. В детстве я видел эту картинку в одном из путеводителей, что любила собирать моя тетка. Фотография запомнилась, а вот название места – нет.

– Вы немедленно должны вернуться! – Снейп был в бешенстве. – О чем вы вообще думали? Ваши раны открылись, и вы можете умереть от кровопотери.

Наглец закашлялся и снова сплюнул на землю кровь.

– Я туда не вернусь. Лекарства на бинтах достаточно, и если мне просто час-другой спокойно полежать, раны затянутся. Вот от болеутоляющего я бы не отказался.

– У меня его нет, зато у вас дома в достатке. Держитесь за меня, мы возвращаемся.

– Нет! – закричал Поттер. – Если вы появитесь со мной в таком виде, для вас это плохо кончится.

– Переживу, – холодно заметил Снейп.

– Я не переживу! – Гарри зло на него посмотрел. – Хоть один гребаный раз подумайте о моих чувствах. Я не вернусь домой, а если вы переместите меня против моей воли, то снова сбегу и на этот раз постараюсь оказаться в самом сердце Антарктиды. Потому что я так больше не могу… Невыносимо, когда все вокруг притворяются, что все нормально, а сами плачут, едва притворив за собой дверь. Я не могу видеть всю их боль и осознавать, что они не понимают мою, даже не стараются, как бы я ни пытался им объяснить. Последнюю неделю я даже говорить ни с кем не мог, слова всякий раз застревали в горле, потому что я знал, что они не будут услышаны. Им так проще – окружить меня своей жалостью и заботой, чтобы засыпать с чувством выполненного долга, ведь они не оставляют бедняжку Гарри без внимания. А я так не могу! К черту сострадание, все, что мне нужно, – это злость, но они ее не заслуживают. Мне не нужно сочувствие, я не хочу никого собой отравлять. Мне сейчас нужна свобода от того, что творится в их головах. Я ни о ком, кроме себя, не должен переживать, это вы верно сказали.

Снейп рассерженно кивнул.

– А меня, значит, можно и мучить, и отравлять, потому что я вам никто и меня не жалко?

Ему очень не понравилось данное предположение, но оно слишком походило на правду, чтобы от него отказаться.

– А вы мною не отравитесь, – совсем тихо сказал Поттер, растянувшись на камнях и устроив голову у Снейпа на коленях. Похоже, такая страстная речь лишила его последних сил. – Там, в лимбо, я ничего не просил, но сейчас мне очень нужно быть спасенным. Помогите мне, вы же сильный человек и в вас нет ничего, что позволило бы потакать чужим слабостям. Вы не дадите мне отчаяться и сойти с ума. Рядом с вами все можно пережить – и смерть, и боль, и даже то, что от нее пахнет сигаретами... – Речь Поттера стала совсем бессвязной, и он лишился сознания.

Северус осторожно коснулся его волос. Ему хотелось кричать от ярости. Самым разумным было бы немедленно вернуть Поттера домой. Он не слишком верил всем этим угрозам насчет Антарктики. Гарри слишком любил жизнь, он мог лишиться ее только вследствие какого-нибудь безумного поступка, например, как этот дурацкий побег. Надежды на его разумность не было, и Снейп очень злился, но почему-то из-за того, что не в состоянии исполнить его желание. Он не мог даже ненадолго украсть Поттера у всех этих людей, чтобы они поволновались и поразмыслили о том, как нужно относиться к этому зеленоглазому чудовищу, чтобы оно продолжало бороться, а не сходить с ума от тоски. Он заслуживал к себе особого отношения, потому что Северус знал, что если оставаться рядом с Гарри достаточно долго, то можно начать улыбаться вещам, которые никогда раньше не имели значения. Поттер был наделен особой силой, способностью менять чужие миры, и насчет того, что Снейп не мог им отравиться, он был совершенно не прав. Профессор уже чувствовал в своих венах незнакомый яд. Только симптомы, им вызванные, не значились ни в одном справочнике, и он не осознавал пока, какие наступят последствия. Что случится с его душой завтра, если он позволит себе все пустить на самотек? От Поттера нужно было немедленно избавиться, но как же чертовски не хотелось этого делать. Можно было бы вечность вот так просидеть, ощущая тяжесть его головы на своих коленях. Просто наслаждаться пониманием того, что тебе совсем необязательно всегда быть одному, если в этом мире есть он, человек, который хочет быть тебе другом.

– Что же мне с тобой делать? – тихо спросил он у Гарри.

Северус нахмурился, потому что дальше тянуть время было нельзя. Поттер мог серьезно пострадать из-за его нерешительности. Он уже собирался аппарировать на площадь Гриммо, когда кое-что вспомнил и полез в карман. Достал врученный эльфом клочок бумаги и развернул его. Записка была короткой и лаконичной:

«Уэльс. Карнарфон. Краун стрит, 14. В аптечке на кухне есть все необходимое. Я считаю, что вы очень плохо поступите, когда сбежите с Гарри Поттером, ничего мне не сказав».

– Черт бы его побрал, – усмехнулся Снейп. Похоже, эльф многое почерпнул у судьбы, хранителем которой являлся. – Надеюсь, ты переживешь еще одну аппарацию, – сказал он Поттеру. – И это только на пару часов, я окажу тебе помощь, прокляну за глупость так, чтобы до тебя что-то дошло, и отправлю домой. Потому что я не хочу знать, каково это – быть тобою, Поттер, отравленным.

***

Что ужасного в Карнарфоне? Множество вещей. Жить в Уэльсе, не будучи валлийцем, – это значит не понимать две трети того, о чем говорят окружающие. Северус Снейп к валлийцам не принадлежал, а потому каждое утро, отправляясь за покупками, возвращался домой злой, как сто чертей, с твердым убеждением, что на рынке его всерьез облапошили и он порядком переплатил за некоторые продукты. Что прекрасного в Карнарфоне? В нем официально не зарегистрировано ни одного волшебника на двенадцать тысяч населения, и вероятность встретить знакомых невероятно мала. Если, конечно, не выходить на улицу в часы, когда по городу проезжают автобусы с туристами со всей Англии, жаждущими посетить с экскурсией замок Карнарфон, единственную местную достопримечательность, которой все без исключения горожане безумно гордятся. Впрочем, Северус Снейп старался держаться подальше от данного памятника архитектуры, так что считал опасность разоблачения незначительной. Однако о том, чем Карнарфон ужасен, он думал чаще, чем о его преимуществах. К вещам, охарактеризованным им как «кара небесная», относились, например, соседи. Впервые оказавшись в доме, приобретенном эльфом, он решил, что это пристанище ему нравится. Ничего нетривиального или шокирующего, что он имел несчастье наблюдать в лимбо Блэка, тут и в помине не было. Просто ухоженный старинный домик с тремя спальнями, двумя ванными, примыкающим к нему фруктовым садом и красивой каменной оградой. Обстановка, конечно, оставляла желать лучшего, мебели было мало, вся она выглядела очень дряхлой и, судя по обивке в маленьких розовых бутончиках, раньше принадлежала пожилой леди. Но Снейпу не было до нее дела, он не собирался тут задерживаться.

Устроив Поттера в самой просторной спальне и отыскав аптечку, он оказал ему первую помощь, по запаху и цвету сообразив, что зелье, которым лечили Гарри, на самом деле – всего лишь смесь двух довольно известных целительных составов. Убедившись, что после нанесения на кожу этого зелья больной перешел от обморока к глубокому сну, Снейп позволил себе немного осмотреться. В одной из спален его ждало очередное потрясение в виде разбросанных по полу мешков с галлеонами. Их было так много, что Северус даже не стал считать. Комната оказалась буквально набита золотом. У кого-то были весьма странные представления о том, что значит «немного позаимствовать». Украденного хватило бы если не на пожизненный срок, то, по крайней мере, на десятилетнее пребывание в Азкабане.

– Я должен убраться отсюда как можно скорее, – сам себя проинформировал Снейп.

Увы, с самого начала что-то пошло не так, нарушая все его благоразумные планы. Спустя несколько часов его пребывания в доме вернулся древний эльф, почему-то в сопровождении своего домашнего собрата.

– Если мне позволено будет заметить, это было тяжело, – хмуро сказал он. – Рыжая миссис так разоралась, когда Гарри Поттер пропал, что мне пришлось немного изменить ее память и проследить, чтобы она занялась своими делами и обнаружила его исчезновение как можно позже. О нашем визите она и думать забудет. От этого, – он указал на Кричера, – я избавиться не смог. Мои чары на него не действуют, а он угрожал, что все про вас расскажет властям, если я не возьму его с собой и не позволю убедиться, что с его господином все в порядке.

Старый эльф кивнул.

– Кричер беспокоится о мастере Гарри и должен быть рядом с ним. Но он не против, что вы забрали его для того, чтобы лечить. Мастер Гарри скучал в старом доме, смена обстановки пойдет ему на пользу.

Снейп нахмурился.

– Я не собираюсь оставлять его здесь. Это всего на несколько часов, пока он не придет в чувство. Потом я аппарирую его домой.

– Мне все равно, что вы говорите. Кричер здесь, чтобы заботиться о мастере Гарри и следить, чтобы все шло так, как он сам того захочет.

Снейп окончательно вышел из себя.

– Ты же разумное существо и прекрасно понимаешь, что ему нельзя здесь оставаться! Его родные будут волноваться, они поставят на уши все министерство магии, и это приведет к ненужным неприятностям.

– Кричеру нет дела до министерства и друзей мастера Гарри, он никому не служит против своей воли. Все, что ему нужно, – дождаться, пока молодой мастер придет в себя и скажет, чего сам желает, а Кричер проследит, чтобы все так и было. Если для этого придется сражаться с мистером Снейпом, он сделает это, не задумываясь.

– Какого черта… – начал Северус, но древний эльф остановил его:

– Это бесполезно. Никого упрямее этого создания я за тысячу лет не встречал. Он не станет вас слушать, какие бы угрозы вы ни озвучили. Никто, кроме его хозяина, его не интересует.

– У Кричера нет хозяина, – привычно возразил старый домовик. – Гарри Поттер – его друг, а не хозяин.

– Это мы уже поняли, – сказал Снейп и, решив, что здесь ситуация безнадежна, обернулся к другому эльфу. – Теперь о твоем поведении. Я видел золото, это не немного!

– Самая малость, честно. Просто там была куча богатых сейфов, вот и набежало как-то незаметно. Не волнуйтесь, никто не кинется искать свои деньги, а я потом все верну.

– Как? Собираешься работать?

– Зачем? Есть способ лучше и проще. Надо только все хорошо разведать, понять кое-какие правила, и мы быстро обогатимся.

– Мы? Я здесь на пару часов, и мне нет никакого дела до твоего будущего и планов на него.

Эльф кивнул.

– Конечно, только купчую подпишете – и все, дальше я сам.

– У меня нет маггловских документов.

– Не проблема. Я их уже завтра раздобуду, от вас требуется только фотография. Здесь недалеко есть фотостудия, где снимают на документы. Если сходите к открытию…

– Ни за что!

Эльф пожал плечами.

– Тогда нас выселят. А я знаю, что уже завтра вы этого не захотите.

Снейпа это окончательно взбесило.

– Хватит! С меня довольно тебя, этого упрямого домовика и Поттера. Я уйду, как только он придет в себя, и нечего говорить мне, что этого не случится, потому что ты прочитал Книгу судеб и якобы точно знаешь, что произойдет дальше! Это, черт возьми, моя жизнь, и я в состоянии распорядиться ею, не принимая в расчет ходячие реликвии, полоумных существ и больных неврастеников.

Эльф кивнул.

– Кстати, о больных неврастениках… Как вы себя чувствуете, мистер Снейп? Выглядите нездоровым. Наверное, это было слишком напряженное утро. Почему бы вам немного не отдохнуть? Я бы мог пока заняться ужином.

– Ничего подобного я делать не намерен. Мне есть чем заняться, и если вы не будете действовать мне на нервы, мы просто дождемся, пока Поттер придет в себя, и все это закончим.

– Конечно, – с ехидной улыбкой не стал возражать эльф. – Все как пожелаете, только зовите меня…

– Нет! – заранее высказался Снейп.

– Вы что-то имеете против имени Тео?

Он был озадачен.

– Почему? Это, вроде, кличка собаки того полицейского, которого мы видели на площади.

Эльф пожал плечами.

– Ну, я решил, что на Сириуса вы никогда не согласитесь, мое настоящее имя не выговорите, да и я не люблю, когда его коверкают. А Тео звучит мило и как-то по-домашнему. Очень неприятно откликаться на «эй ты», даже если вы пробудете тут недолго.

Снейп нахмурился.

– Что там за настоящее имя? – Эльф улыбнулся и две минуты напевно произносил какое-то причудливое сочетание гласных звуков. Северус, дослушав до конца, кивнул. – Хорошо, пусть будет Тео.

– Сэр, с вами очень приятно иметь дело, – с мимикой заядлого коммивояжера продекламировал эльф. – Но я бы на вашем месте все же принял во внимание различия в нашем опыте и озаботился приобретением достойной пижамы, потому что вы совершенно точно останетесь на ночь. Помня о том, что вы располагаете собственными средствами, я не стану предлагать взаймы, но если что – вы прекрасно знаете, где лежат мои нечестно добытые деньги. Можете ими располагать.

Профессор скрестил руки на груди.

– Вы считаете, что это в порядке вещей – вламываться в мою жизнь, утверждая, что вам скучно и больше не с кем иметь дело? Потом вы сообщаете о воровстве, козыряете своим могуществом и считаете, что вправе давать мне советы?

– Вы по отношению ко мне снова употребляете официальные интонации? Мы ведь почти подружились, разве нет?

– Нет. У меня нет друзей, которым больше тысячи лет. Я не испытываю восторга, когда на меня смотрят взглядом: «Ты можешь делать что угодно, но я-то знаю, как все случится!» Вы уже не бог, а царя в вашей голове, похоже, никогда не было, и вы понятия не имеете, что такое быть человеком.

Эльф кивнул.

– Возможно. Ну так и вы не имеете, ведь даже не пробовали. А я вот стараюсь постичь эту премудрость.

Снейп покачал головой. Наверное, он устал, был раздражен и очень хотел выместить на ком-то свой гнев.

– Это не старания, а навязчивые издевательства над окружающими. Не знаю, как именно вымер ваш народ, но, пожалуй, хочу еще раз услышать эту историю, и желательно во всех подробностях, потому что если все древние эльфы были такими глупыми и заносчивыми, то с вами как видом определенно стоило бороться!

Зеленые глаза эльфа поблекли, и в них очень опасно засверкали молнии, стены дома задрожали, словно в нем поселилось само сосредоточие урагана. Снейпу, когда он был достаточно зол, плевать хотелось на разного рода угрозы, и он выхватил палочку.

– Гхымм, – прокашлялся старый домовик. Поняв, что этот звук не возымел эффекта, он повторил его трижды: – Гхымм, гхымм, гхымм…

– Что? – гневно воззрились на него Тео со Снейпом.

– В доме больной, – напомнил домовик. – Кричеру без разницы, хоть поубивайте друг друга, но только когда мы с мастером Гарри уберемся отсюда.

– Логично, – холодно сказал Тео. – Люди ужасны, и мне нет до вас никакого дела. Поступайте как знаете. И не задерживайтесь у меня в гостях.

Он резко развернулся и бросился вон из комнаты.

– Довольны? – тихо спросил Кричер у Снейпа.

– Вполне, – легко солгал тот.

– Угу, – кивнул старый эльф. – Есть чем гордиться – вывели из себя даже этого милого доброго юношу.

– Он не милый, не добрый и даже не юноша, – счел нужным пояснить Снейп.

– А это не от вас зависит как бы. Главное – что он сам о себе думает.

Снейп просто ушел от этого разговора. Он не считал нужным кому-то что-то объяснять и, самовольно заняв комнату рядом со спальней Поттера, принялся изучать свои книги.

Отношение к темной магии у волшебников было очень разным. Многие, услышав само ее упоминание, вздрагивали от отвращения, иные, наоборот – чувствовали, что приобщаются к чему-то запретному. Северус Снейп не относил себя ни к тем, ни к другим. На его оценку самого темнейшего из магических искусств повлияла одна встреча… Кому-то иному она показалась бы незначительной, но Северус ее хорошо запомнил. Ему было всего четырнадцать, когда его одноклассник Патрик Мальсибер поймал его однажды в гостиной.

– Снейп, я тут рассказал кое-кому о тех твоих штучках, что ты используешь на гриффиндорцах, и мой папаша всерьез заинтересовался знакомством с тобой.

– Постой, – сказал Северус. – Мною заинтересовался твой отец? Джулиус Мальсибер, самый известный изобретатель заклинаний нашего времени? – В своем юношеском запале он, тем не менее, сознательно не упомянул, что этот человек известен также как темный маг, незаконно увлекающийся некромантией, и аврорат просто жаждет посадить его в Азкабан, ради чего постоянно проводит обыски в поместье Мальсиберов.

– Ну да, – кивнул Патрик. – Он велел дать тебе портключ и сказал, что как только ты разберешься, как его активировать, он будет рад тебя видеть.

Получив странный шарик, очень похожий на глобус с перепутанными фрагментами карты и одним пустым квадратом, чтобы передвигать крохотные паззлы, Северус первым делом применил к нему магию, но ничего не добился. Однако после уроков он заперся в пустом классе и за три часа разгадал загадку, но не успел насладиться чувством полного удовлетворения, когда все ее фрагменты сошлись, потому что портключ активировался, и его перебросило в огромный подвал, количеством колб и кипящих котлов напоминавший лабораторию безумного ученого.

– Здравствуйте, – вежливо сказал Северус, заметив человека, который сидел за письменным столом посреди всего этого великолепия. – Я…

Джулиус Мальсибер был очень высоким, слишком громоздким и физически развитым для человека, в котором можно было заподозрить высокий интеллект.

– Я знаю, – перебили его низким басом. – Северус, сын Эйлин Принц. В школе она казалась мне полной дурой, хотя я всегда завидовал ее красивой фамилии. Как тебе моя загадка?

– Легкая. И очень маггловская.

– Нет, нет, нет! – сказал этот человек и, вскочив на ноги, бросился проверять температуру жидкости в одной из реторт. – Она легкая исключительно для вас, потому что ваши мозги развиты очень разносторонне. Ни один чистокровный маг, полагаясь на знания, накопленные его предками, не в состоянии постичь противоположного взгляда на бытие. Он бы тыкал палочкой в макет, пока не сломал его. Так бы сделал, например, мой идиот-сынок – знаете, правду говорят, что на детях гениев природа отдыхает. Но вы поистине великолепны. Я желаю все узнать о ваших фирменных заклятьях! Немедленно рассказывайте.

Северус смутился. В школе преподаватели не часто проявляли такой живой интерес к его попыткам что-то изобрести, найти нестандартный способ решения задачи. Они скорее сокрушались: «Опять этот Снейп чудит, ну что ему стоит просто ответить по учебнику, а не мучить класс своими рассуждениями?», поэтому перед лицом такого известного ученого он робел.

– Не знаю, стоит ли? Может, лучше вы мне что-нибудь расскажете?

– Я? – искренне удивился Джулиус Мальсибер. – Тебе? А о чем говорить? Почти все мои официальные знания заключены на страницах написанных мною книг. Хочешь, подарю собрание сочинений?

– Нет, – покачал головой Северус. – Меня интересует то, что не издавалось.

– И в чем причина любопытства?

Он пожал плечами.

– Это же знания. Где еще мне получить такие?

– Великолепно! – воскликнул тогда его будущий учитель. – Именно, юный мистер Снейп, всего лишь знания. Пока ваши мысли чисты и свободны от предрассудков, вы можете творить что-то новое, но стоит погрязнуть в запретах, поверить в догматы чужого мнения – и все, вы навсегда заперты.

Вот таким немного чокнутым и совершенно беспринципным был первый человек, которого Северус Снейп назвал своим наставником. Они переписывались почти каждый день, и Джулиус никогда не упрекал Северуса в отсутствии порядочности.

– Нет такого понятия, как темная магия. Не существует вовсе. Однажды кто-то, желая оправдать свои убогие возможности, написал чванливый свод законов, а гордецы, которым проще было подписаться под ними, чем прослыть беспринципными, их утвердили. Границы между тьмой и светом – не на бумаге, а в голове каждого из нас. Тебе в силу юности кажется невозможным убить кого-то ради того, чтобы продвинуться в своих исследованиях. На этом магия для тебя становится совсем темной. А вот я думаю иначе, и в силу своего возраста или характера готов зайти дальше.

Его учитель не упрекал Северуса, когда они с Патриком объединились на почве того, что у Снейпа были секреты с его отцом, и совместно увлеклись идеями Волдеморта.

– Отлично, мальчики, – уверял он их. – Мой сын станет хоть немного деятельнее, а ты, Северус, научишься тому, к изучению чего я не старался тебя принудить. Возможно, это прагматичная сделка с совестью, проще пережить навязанное тебе, чем понимать, что этот путь избран тобою.

– Я ни от чего не прячусь.

Джулиус Мальсибер пожал плечами.

– Пусть так, но пока это возможно, почему бы не пользоваться предоставленным шансом? Это же просто и удобно!

Этот странный человек вскоре скончался из-за неудачного эксперимента, и если своему сыну он завещал дома, деньги и гонорары от своих открытий, то Северусу достался небольшой кофр с поистине бесценными книгами. Все они были написаны в разное время своего рода вольнодумцами, отрицающими разделение магии как таковое. Он всю жизнь их хранил, потому что многое из написанного отвечало его собственным взглядам. Думая о проблеме Поттера и Малфоя, он вспоминал один из постулатов, озвученных его первым наставником: «Магия неделима. В мире существует лишь одно необратимое проклятье. Оно берет свое начало в смерти и ею заканчивается. Все остальное не может внушать истинный страх. Излечить можно что угодно, просто иногда лекарство оказывается страшнее самого заклятья. Например, можно вернуть человеку разум, изъеденный Круциатусом, если напоить его настойкой наперстянки, смешанной с прахом дракона и первой каплей крови убитой в полнолуние беременной женщины. Способ есть, но чтобы воспользоваться им – надо быть не меньшим зверем, чем тот, кто до безумия пытал человека. В том, что мы привычно называем темной магией, таких рецептов, исцеляющих недуги, тысячи. Зло лечит зло – и никак иначе. Те, кто живет исключительно на свету, не приемлют исцеление от тех, кто не отрицает силу праха и крови, вот и все. Для них шрамы, нанесенные проклятьем, неизлечимы, но мы все видим в ином свете: для нас это раны, которые всего лишь раны, и все, что нужно, – быть достаточно мужественным и беспринципным, чтобы найти лекарство».

За окном уже смеркалось, когда Северус был вынужден зажечь в комнате свет и еще раз прочесть одну из страниц своих книг, чтобы убедиться, что он действительно нашел решение проблемы Гарри Поттера.

Ему было совершенно незнакомо зелье, которое использовал неизвестный террорист, возможно, оно даже не существовало ранее. Но чем больше Северус Снейп думал о нем, тем сильнее убеждался, что имеет дело с гением. В книгах он не искал готового ответа, просто сверял свои догадки, потому что, поняв смысл, согласно которому была создана эта отрава, он пытался сам в своей голове сконструировать возможный рецепт. Как бы ни был загадочен человек, желающий подвергнуть своих врагов долгим мучениям, изобретая орудие для своей мести, он опирался на факты и собственные знания.

– Прах вейлы, – шептал себе под нос Северус Снейп, шагая с очередной книгой из угла в угол. – Прах вейлы оставляет незаживающие раны, но под действием настоя мандрагоры, входящего в зелье, которым лечат Поттера, они все же временно затягиваются, значит, компонент не столь активен. – Нужно что-то другое… Другое… Поттер говорил, что в устройство, на котором он подорвался, была включена бутыль, и зелье кипело перед взрывом. Что это может быть? Нет… Догадки не к месту, там еще были использованы чары. Нужно все обдумать.

Он сопоставил в своей голове тысячу фактов и ингредиентов, прежде чем, обессиленный, упал в кресло. Теперь он точно знал, как сделать бомбу, а значит, и способ бороться с последствиями ее действия.

– Я молодец, – констатировал Северус. – Но тот, кто изобрел подобное оружие, – совершенно чокнутый. Малфой прав: все это нельзя так оставлять. Этот человек ни перед чем не остановится.

Поток его рассуждений прервал звонок в дверь. Снейп встал и, подойдя к окну, немного сдвинул в сторону занавеску, чтобы взглянуть на визитера. Это была полная пожилая леди в консервативном сером костюме. Ей открыли дверь, и Северус вынужден был выйти в коридор и подойти к лестнице, ведущей на первый этаж, чтобы подслушать, с какой целью эта дама явилась.

– Здравствуй, дорогой. Я тебя разбудила?

Эльф в ярком берете, который надел, чтобы спрятать свои необычные уши, покачал головой.

– Нет, ну что вы, миссис Пэйн. Еще очень рано.

– Я говорила, что ты можешь называть меня Шарлоттой, – сказала пожилая леди. – Я просто увидела свет в окнах и решила, что, может, наконец приехал твой отец.

– Приехал, – кивнул эльф. – Только, боюсь, он сейчас в очень скверном настроении. Так что насчет документов…

– Это подождет пару дней, – сказала старушка, и Снейп понял, что она, скорее всего, – бывшая домовладелица. – Конечно, твоему отцу надо отдохнуть с дороги. Но я рада, что он здесь, потому что мы уже начали о тебе волноваться. – Пожилая леди протянула эльфу промасленный пакет. – Я принесла тебе овсяное печенье и немного пирога с курицей. Вы, мальчики, всегда едите бог знает что.

– Спасибо большое, – грустно кивнул эльф. – У вас такой милый город, и соседи замечательные… Но, возможно, мы не останемся. Я, конечно, заплачу за проживание, и вы вправе не возвращать задаток.

– Что-то случилось, дорогой? Твоему отцу не понравился дом? Он, конечно, старый, и крыша течет, но это поправимо. Я могу порекомендовать хорошего кровельщика и немного снизить цену.

– К сожалению, это не поможет, Шарлотта. Похоже, моему отцу наплевать на то, чего я хочу.

Снейп нахмурился, потому что эльф выглядел совершенно несчастным. Старушка даже погладила его по плечу в знак утешения.

– Ну что, ты дорогой… Как можно не любить такого очаровательного мальчика. Уверена, твой отец еще передумает, если ты действительно хочешь остаться.

– Очень хочу, но он своего решения не изменит. Я его всегда поддерживаю во всех начинаниях, а он даже самую малость мне помочь не хочет!

– Бедный ребенок. Хочешь, я с ним поговорю? Уверена, это недоразумение.

– Нет, я не могу этого позволить. Папа – очень несдержанный человек и может сказать вам что-то грубое.

– Не волнуйся, – воинственно сказала старушка. – Мы с мужем, пока он был жив, держали паб на пристани. Уж поверь, я такого за свою жизнь наслушалась, что твой отец меня вряд ли смутит.

Северус решил, что с этим цирком надо заканчивать. Эльф наверняка догадывался, что он подслушивает, и вовсю ломал комедию. Снейп не считал себя неблагодарным человеком. То, что его вытащили из лимбо, стоило небольших усилий. Он снял слишком вычурный сюртук Малфоя и, решив, что в рубашке и брюках выглядит вполне по-маггловски, спустился вниз и кивком поприветствовал домовладелицу. В конце концов, его уступка означала всего один день задержки.

– Я – Северус Снейп, а вы, должно быть, – миссис Пэйн? Сын много о вас рассказывал.

Эльф тихонечко фыркнул, глядя, как старушка недоуменно переводит взгляд с его лица на профессора и обратно, и тихо пояснил:

– В отца я только характером. А так больше на маму похож.

Старушка посмотрела на Северуса.

– А ваша супруга…

– Я вдовец, – холодно отрезал Снейп, прежде чем эльф успел что-то сказать.

– Ох, мне так жаль… Простите за бестактность, я должна была догадаться, что раз Сириус никогда не упоминал мать…

– Тео, – сказал наглец. – Папа зовет меня Тео.

– А почему?

– Его второе имя – Теодор, и ему оно нравится больше, чем Сириус.

Видимо, во взгляде Снейпа было что-то такое, что эльф поспешно кивнул.

– Я его просто обожаю. Миссис Пэйн принесла нам печенье. Думаю, будет невежливо, если мы не угостим ее чаем. Я приготовлю.

Вспомнив о его кулинарных талантах, Снейп покачал головой.

– Я сам.

Он уже сделал несколько шагов к одной из дверей, когда его нахальный ребенок нежнейшим голосом сообщил:

– Кухня налево, папочка.

То, что у него есть все шансы стать сыноубийцей, Снейп понял, когда десять минут спустя с подносом, уставленным посудой, отыскал гостиную. Эльф именно в этот момент доверительно сообщал соседке:

– Раньше папочка был хорошим, просто после смерти мамы он сам не свой. Я надеялся, что все изменится, когда он наладит свою личную жизнь… Но ничего не произошло.

– Значит, у твоего отца есть девушка? Может, ты так переживаешь, потому что немного ревнуешь его к ней?

– Не совсем девушка, – эльф покачал головой. – У него есть Гарри. Ну, понимаете, особый друг.

– О... – старушка явно пыталась переварить столь шокирующую новость.

Снейп всерьез раздумывал о том, выйдет ли у него как бы случайно перевернуть чайник с кипятком на голову эльфу.

Подобные инсинуации звучали оскорбительно, и не потому, что Снейп был гомофобом. Его в принципе никогда не интересовало, с кем его знакомые спят и зачем они это делают, просто шуточек подобного рода он в свое время натерпелся. Худой, не отличавшийся хорошим физическим развитием подросток, не пользовавшийся популярностью у девушек... Разумеется, кто-то просто обязан был однажды обозвать его педиком. Кажется, первым это сделал Джеймс Поттер, не на полном серьезе, конечно, в его устах это звучало как способ еще раз подчеркнуть нелепость его притязаний на Лили, но слизеринцам идея понравилась, и они ее подхватили. Сколько он тогда натерпелся… Особенно неприятной была выходка, которую однажды устроил Розье. Как-то утром Снейп проснулся от того, что на нем лежал кто-то тяжелый и весьма слюняво копошился своим языком у него во рту. Северус столкнул с себя дебила, залезшего в его кровать, но тот, падая на пол, исхитрился стянуть с него одеяло. Эван сидел на полу и хохотал как сумасшедший, вытирая рот рукой.

– Я же говорил, что у него встанет только на парня!

Северус тогда даже побледнел от злости и зачем-то попытался объяснить, что по утрам эрекция бывает у всех нормальных здоровых мальчиков, но его никто не слушал. Розье за завтраком раструбил половине школы, что у Снейпа встает на парней, а Северуса почти сутки тошнило, и он чувствовал себя ужасно униженным. С тех пор сама мысль об отношениях между мужчинами вызывала у него глубокое чувство отвращения, несмотря на то, что людей, занимающихся подобным, он не осуждал. Для него самого это было совершенно неприемлемо. Поттер тоже, при всех своих недостатках, упоминания в подобном ключе не заслуживал.

Как только он переступил порог, приватная беседа, естественно, прекратилась. В гостиной заговорили о кровле, водопроводных трубах и расценках на ремонтные работы. Когда миссис Пэйн ушла, пообещав завтра подготовить у знакомого нотариуса все документы для продажи дома, Снейп холодно сообщил эльфу:

– Я куплю вам этот дом, но те инсинуации, что вы себе позволили, оскорбительны и совершенно неприемлемы.

– Я сказал это не для того, чтобы вас разозлить, – пожал плечами эльф. – Одно из больших предприятий Карнарфона – это фабрика по пошиву одежды, на ней работают в основном женщины, и в силу этого их количество заметно превышает мужское население. Краун стрит в этом плане – не исключение, со мной уже познакомились семь одиноких дам лет за тридцать пять, которые всячески расспрашивали меня о том, что представляет собой мой отец. Я подумал, что вы скорее предпочтете слыть геем, чем утонуть в приветственных кексах и приглашениях на ужин через час после того, как миссис Пэйн доберется до телефона. Она милая старушка, но ужасная сплетница.

– Один день я бы продержался.

Эльф пожал плечами.

– Существует огромная вероятность, что нет. А учитывая, как далеко вы можете послать первую же перезревшую кокетку, которая начнет строить вам глазки… Я предпочту иметь репутацию сына гомосексуалиста, а не истерика или, того хуже, серийного убийцы.

Снейп решил, что, раз они все еще в ссоре, он может особенно не сдерживаться в оценках.

– Если вы еще раз позволите себе что-то за меня решить…

Эльф раздраженно содрал с головы берет. У Северуса почему-то сложилось впечатление, что его острые уши выглядят очень воинственно.

– Вы же сами все время твердите, что тут ненадолго. Так какая вам разница, что я говорю? Вы сможете забыть об этих людях, как только уйдете, и вам дела не будет до того, что они там себе понапридумывают!

Он уже собирался ответить, но их обоих отвлек грохот посуды. Ни Северус, ни Тео не заметили, как в комнате молча появился Кричер и начал убирать со стола. Теперь чашки и блюдца были рассыпаны у его ног, а старый домовик, прижимая длиннопалую руку ко рту, выпученными глазами смотрел на растерянного Тео.

– Что? – удивился тот, беспомощно глядя на Снейпа.

Тот вынужден был повторить за Блэком предостережение:

– Уши.

– И что? – не понял эльф. – Ему-то какое дело?

– Говорят, у их народа есть легенда, что когда-то они были могущественны и прекрасны, но потом стали пользоваться магией, не свойственной их виду, и та изменила их, превратив в маленьких уродцев, и навсегда сделала рабами волшебников.

– Мне жаль, но это не так. Они просто наслушались историй о моем народе. Я слишком хорошо помню то время. Они нами никогда не были.

Снейп пожал плечами.

– Ну так скажите ему это громко или позвольте верить в сказки.

Эльф растерялся.

– А что лучше?

Северус признался:

– Никто не знает ответа.

Кричер медленно, словно в трансе, приблизился к Тео и, встав на цыпочки, робко, одним пальцем, коснулся его уха. Оно дрогнуло, и домовик отдернул руку.

– Нет, ты можешь их трогать, просто это щекотно, – признался эльф.

Домовик плюхнулся на колени прямо на черепки посуды, пребывая в состоянии, близком к экстазу.

– Ну, с этим вы сами разберетесь, – сказал Снейп и поднялся.

Соседи в Карнарфоне… Это действительно было нечто совершенно ужасное. Не поддающееся оценке по шкале обстоятельств, способных вывести его из себя. Но уже завтра он собирался с этим покончить.

***

Человек, как известно, предполагает, а боги тем временем что-то там решают между собой. Обеспечить Северуса Снейпа покоем в их планы, по всей видимости, не входило.

Он не спал почти всю ночь и задремал только под утро, когда составил рецепт зелья, которое могло помочь Поттеру, и список всего необходимого для проведения эксперимента. Несмотря на то, что теперь у него было лекарство, в эффективности которого он практически не сомневался, на душе у Северуса было неспокойно. Он знал характер Поттера и мог предположить, что тот категорически откажется от этого средства. Но даже если бы каким-то чудом его удалось убедить, то само по себе лекарство было довольно опасным. При лечении требовалось очень тщательно соблюдать дозировку, поскольку в большом количестве оно было смертельным ядом.

– Даже не стоит думать о том, что за ним придется следить весь курс лечения. Он не пойдет на это, как только увидит рецепт, – кажется, именно об этом была последняя мысль Северуса, прежде чем он провалился в сон, потому что усталость взяла свое.

Утром его разбудил запах свежего кофе. Северус поднял голову со скрещенных на тумбочке рук. В постель из-за отсутствия белья он так и не лег, но разложенные по кровати книги кто-то аккуратно сложил в стопки, а его записи были рассортированы даже в неком подобии порядка.

– Я ничего не трогал, – сказал Тео, поставив перед ним кофейник. – Если вы сейчас решаете, на кого орать, – то лучше на Кричера, это он занимался уборкой. Кофе тоже, кстати, не я варил, так что можете спокойно пить.

– Какая самокритичность, – усмехнулся Снейп, наливая себе чашку. – А где сейчас ваш персональный поклонник?

– Если вы рассчитываете на завтрак, то могу предложить только остатки печенья, которым нас вчера угощали. Или можете перекусить в городе, когда пойдете фотографироваться. Кричер вернется к обеду: Гарри Поттер пришел в себя и на рассвете продиктовал ему несколько писем, так что эльф отправился на почту, чтобы их отправить. Заодно мы проинспектировали составленные вами списки.

– Значит, все же «мы»? Слишком логично разложены записи. Домовики редко разбираются в систематизировании алхимических реакций.

Эльф пожал плечами.

– Проще делить ответственность. В общем, он взял листок, на котором были записаны ингредиенты, какой нужен котел, ножи и разделочные доски. Он все купит, кроме последнего компонента, входящего в зелье. С этим будут проблемы. В аптеках такие вещи не продают.

Снейп нахмурился.

– Раз вы видели список, то должны знать, что за использование подобного ингредиента грозит Азкабан. На очень долгий срок.

Эльф усмехнулся.

– Во-первых, для меня десять лет – примерно то же самое, что для вас неделя. Во-вторых, нельзя посадить того, кого не существует, а древние эльфы, как известно, вымерли. А в-третьих, я бы на вашем месте сейчас волновался бы не о том, насколько опасная вам предстоит работа и какие ненадежные достались сообщники, а о том, что именно написал своим друзьям Гарри Поттер, после того как мы познакомились и он спросил, можно ли ему тут пожить.

– Черт! – сказал Северус. Остатки его сна мгновенно испарились.

– И вам доброго утра, – фыркнул эльф, допивая кофе из его чашки.

***

– Не понимаю, почему вы так нервничаете?

– Поттер, – Снейп все же старался не слишком кричать в присутствии больного. – Вы сумасшедший? Кого удовлетворит письмо, в котором вы пишете, что нашли врача и никто не должен волноваться, потому что с вами Кричер, который обо всем позаботится? Да ваши друзья с ума сойдут! Вас завтра же найдут.

Гарри не сдавался.

– Я запретил им меня искать, сказал, что с тем, кто попробует меня найти, я до конца жизни не буду разговаривать, даже если его зовут Рон Уизли. К тому же Кричер рано утром пробрался в дом на площади Гриммо и забрал важные для меня вещи. Их отсутствие докажет, что я не просто сбежал, а потратил некоторое время на сборы.

– Вы не понимаете, что происходит, – гневался Северус. – Это не мой дом, и я не намерен здесь задерживаться.

– Я знаю, что он принадлежит странному парню, который сказал, что мы можем остаться. Кстати, кто он? В историю про вашего сына, которую он рассказал, я как-то не слишком поверил, и эти уши... Сперва я вообще подумал, что у меня галлюцинации.

– Ладно, – сказал Снейп, садясь в кресло возле постели. – Я кое-что объясню, но взамен вы пообещаете мне, что проявите хоть толику здравомыслия.

– Хорошо, – как-то слишком легко согласился Поттер.

Профессор, несмотря на то, что всерьез подозревал его в неискренности, решил, что некоторые моменты все равно придется прояснить.

– Люпин, должно быть, рассказывал вам о Жизни и Смерти?..

Снейп начал свой рассказ с момента первой встречи с этими странными существами и, пропустив немало значимых событий, перешел к моменту, когда покинул лимбо. Стараясь не позволить себе сгущать краски, он упомянул лишь несколько эпизодов и не стал говорить о судьбе оборотня. Если Поттер и предположил, что узнал не все, то лишних вопросов задавать не стал, вполне здраво рассудив, что ответы на свои вопросы все равно не получит.

– Говорите, настоящий древний эльф? А Сириус, оказывается, получил классную работу? Молодец! Боже, я меньше дня с вами провел, а уже происходит столько всего интересного. Похоже, идея с побегом была отличной.

– Нет, – возразил Снейп. – Все хуже некуда. Я на самом деле не хочу тут оставаться.

– Но почему нет. Хозяин дома не против.

– Да плевать я хотел на его мнение. Это все неправильно!

– Что именно? То, что я вынуждаю вас помочь мне? Возможно, это не слишком похвально с моей стороны, но что прикажете делать, если это моя последняя надежда?

– Это не так. Я мог бы помогать и со стороны. – Гарри покачал головой, от чего раны на шее начали кровоточить. Снейп взял с тумбочки флакон и смазал их. – Не дергайтесь!

– Не могли бы. Думаете, кто-то позволил бы мне принимать неизвестное зелье, присланное непонятно кем? Да Гермиона его бы месяц тестировала, прежде чем позволила мне просто взглянуть на флакон. После покушения она никому не доверяет, особенно разным подаркам.

– А к вашему исчезновению отнесутся спокойнее?

– Может, и нет, но я буду регулярно диктовать Кричеру письма, а когда вернусь домой полностью здоровым, они просто за меня порадуются – и все. Больше не будет слез и тайных упреков, я смогу разобраться со всем, что происходит в моей жизни. Пожалуйста, сделайте это для меня.

– Вы так верите в мои силы? Вдруг я не смогу вам помочь?

– Вы сможете, – с абсолютной убежденностью сказал Поттер. – Есть люди, которые всегда добиваются поставленной цели, а вы вроде как из их числа.

– Ошибаетесь, Поттер, – признался Северус устало. – Я никогда не мог получить то, чего по-настоящему желал.

Гарри снова повторил этот нелепый жест, накрывая рукой его ладонь.

– Теперь у вас новая жизнь и можно все изменить. Не обязательно все время жить прошлым, иногда и в будущее можно одним глазком заглянуть. Если вы всерьез начнете размышлять о том, что для вас было бы хорошо, то глазом моргнуть не успеете, как придумаете, каким способом достичь желаемого.

Северус усмехнулся.

– Ну, за короткий промежуток времени мне не научиться оживлять мертвых и превращать воду в вино.

Поттер слабо улыбнулся.

– Ну, так у вас этого времени полно. Можно многое успеть.

Для человека, которому судьбой был отпущен всего год жизни, он как-то слишком много рассуждал о перспективах. Северус решил, что единственное, что ему по-настоящему нужно сделать, – это избавиться от возникшей у него привязанности к Гарри Поттеру. Судьбу можно обмануть однажды, даже дважды, но три раза – это уже определенно перебор. Снейп ощущал странную покорность, он понимал, что если Гарри отведено так мало времени, то он сам лично сделает все возможное, чтобы мальчишка нормально прожил этот год, а потом, возможно, займется тем, чтобы еще немного отсрочить вынесенный ему приговор. И неважно, почему ему так хочется всем этим заняться. Вот только принимая такое решение, не стоило верить в стопроцентный успех, да и свою душу стоило поберечь от новых ран, ведь слишком много времени ушло на то, чтобы зарубцевались старые. Сколько бы ему самому ни было отпущено, что-то подсказывало, что на борьбу с очередными потерями его уже не хватит. Значит, ни о какой дружбе и речи быть не могло. Проще сделать вид, что он поддался уговорам Лили или испугался угроз Блэка.

– Мы останемся здесь еще на день. Я должен кое-что сделать для эльфа, а вы, возможно, получив гневные ответы на свои письма, пересмотрите свое ужасное поведение и проявите немного здравомыслия.

– Договорились. Один день без ваших упреков – это уже кое-чего стоит. Можно задать вопрос?

– Глупый?

– Ну, это как на него посмотреть.

Снейп кивнул.

– Спрашивайте.

Поттер немного смутился.

– Почему я голый и под мокрой простыней?

Северус пожал плечами.

– Потому что от контакта кожи с тугой повязкой и трения о бинт ваши раны сильнее открываются. Так уходит больше зелья, потому что оно быстрее испаряется, зато кровотечение будет меньше. Кстати, пока я вас осматривал, заметил, что рубцы на животе очень глубокие. Если раны такие, то обычно задеты внутренние органы. Чем вас кормят?

Гарри пожал плечами.

– Кричер готовит что-то вроде густого сока из овощей и добавляет в него немного заживляющего зелья. Боль, когда все переваривается, адская, но лучше так, чем совсем разучиться есть самостоятельно.

– Не лучше, – холодно сказал Снейп. – Ваши дурацкие самоистязания совершенно неуместны. Будем маггловским способом кормить вас с помощью капельницы, пока я не придумаю, как модифицировать нужное зелье, чтобы вы могли принять его внутрь.

Поттер заметно оживился.

– Значит, для наружного применения вы уже что-то подобрали?

– Я в процессе поисков, – смалодушничал Снейп.

Он прекрасно знал, что Поттер непременно спросит, из чего сделано его лекарство, и не был готов к правдивому ответу. С враньем тоже сложилось бы плохо. Познания Гарри в зельях оставляли желать лучшего, но если бы Снейп начал что-то придумывать, любой толковый мастер мог бы разоблачить вранье, стоило парню рассказать ему рецепт. Поттер был из тех странных личностей, что могли возненавидеть собственное здоровье, узнав, что оно куплено ценой чьей-то жизни, поэтому Северус сказал себе, что должен обдумать, как ему поступить.

***

Ничто так не способствует размышлениям, как хорошая прогулка. Северус, взяв у Тео маггловские деньги, отправился выполнять свое обещание. Услуга – это ведь не обязательно благотворительность, поэтому прежде всего он купил себе несколько совершенно черных консервативных вещей в небольшом магазине готового платья и, переодевшись в примерочной, заглянул в парикмахерскую, где старый мастер брил единственно признаваемым Северусом способом – острой опасной бритвой. Ведь эта процедура сродни искусству, и никакие чары не могут достичь истинного совершенства. Оставшись довольным работой, он купил себе подобный прибор, чтобы в дальнейшем обходиться без посторонней помощи. Затем Снейп позавтракал в крохотном кафе. Он позволил пожилой официантке подать фирменное блюдо и не был разочарован нежной рыбой, запеченной в остром соусе. Конечно, повсюду его сопровождали любопытные взгляды, ведь в маленьких городах, где соседи хорошо знают друг друга, новые лица – это настоящее событие. Северус, в своей обычной мрачной манере игнорируя улыбки и попытки заговорить, никому не позволил нарушить свое одиночество. Исключение пришлось сделать лишь для фотографа, подтянутого мужчины преклонных лет с приятной располагающей улыбкой, которую немного портили тоненькие седые усики, ниточкой тянувшиеся над верхней губой. Сделав снимки, он предложил Северусу чашечку чаю, пока его помощник распечатает фотографии.

– Значит, вы и есть таинственный мистер Снейп? – спросил он, предлагая Северусу соленые крекеры.

– Простите?

– О, не смущайтесь, мы на Краун стрит про соседей знаем больше, чем о самих себе. – Он протянул вслед за печеньями руку. – Уэнмор Купер. Мой дом слева от вашего. Знайте, если что – всегда можете по-соседски зайти и одолжить соли.

– Буду иметь в виду, – прохладно сказал Снейп, но мужчина оказался очень разговорчивым, его было сложно урезонить простым безразличием.

– У вас очаровательный сын. Обычно подростки в его возрасте более ершистые и не прислушиваются к мнению старших. Признаюсь, когда он приехал один, я опасался, что в доме с утра до вечера будет греметь эта ужасная современная музыка, но все обошлось. Так приятно видеть серьезного молодого человека, увлеченного историей. Мы познакомились, когда он стал приходить на экскурсии в замок. Видите ли, клиентов у меня немного и во второй половине дня я обычно подрабатываю, фотографируя туристов. Мне кажется, мы, коренные жители, не знаем о замке Карнарфон и его истории столько, сколько мне рассказал ваш сын. Он может долго говорить об Уэльсе и пересказать всю его историю, начиная еще с доримских времен. Кажется, его мать была из этих мест? – Северус не знал, что ответить на этот вопрос, поэтому сделал глоток чая и неопределенно мотнул головой. Большего фотографу, к счастью, не потребовалось. – Вы непременно должны уговорить его принять участие в конкурсе на фестивале, который будет через два месяца.

– В конкурсе?

– Да, в замке в этом году будет проводиться Айстедводд, фестиваль валлийских певцов, музыкантов и поэтов. Мой хороший знакомый состоит в оргкомитете, и скажу вам, если ваш ребенок так превосходно поет, грех зарывать его талант в землю.

Снейп подумал, что с удовольствием зарыл бы эльфа вместе с его многочисленными талантами, но признание в этом не соответствовало бы роли родителя, которую он обязан был играть.

– Знаете, я позволяю сыну самому принимать решение, в чем ему участвовать, а в чем – нет.

– Ваше воспитание дает прекрасный результат, так что я не вправе с ним спорить. Вчера, когда Шарлотта сообщила мне радостную новость, что ее покупатель, наконец, прибыл, – доверительно сообщил фотограф, – я понял из ее слов, что, возможно, смогу быть вам полезен…

– С чего вы взяли? – удивился Снейп.

Фотограф улыбнулся.

– О, вы можете говорить со мной совершенно откровенно. Видите ли, у нас маленький, довольно консервативный городок, и специальных мест времяпрепровождения для таких, как мы, здесь не предусмотрено. Однако у нас существует нечто вроде маленькой и очень доброжелательной компании. Мы всегда рады новым лицам. Мой партнер, с которым, я надеюсь, вы не откажетесь познакомиться, – владелец небольшой галереи в центре. Помимо этого, он – член городского совета и ведет специальную рубрику в местной газете. Иногда мы устраиваем специальные выставки, но не навязывая себя обществу, а просто стараясь предложить ему понять нашу точку зрения. Организуем вечера знакомств, снимаем пабы и проводим вечеринки с коктейлями. А еще мы по очереди дежурим на специальном телефоне доверия. В общем, если вы пожелаете к нам присоединиться, я с радостью приглашаю вас и вашего друга на нашу следующую встречу.

Снейп не понимал, о чем этот человек говорит, и списывал это на проблемы с местным диалектом.

– Простите, но о каком обществе и каком друге идет речь?

– Мы называем себя «Ассоциацией геев и лесбиянок Карнарфона».

За следующие тридцать секунд Северус Снейп успел встать, выхватить конверт из рук вошедшего в комнату помощника фотографа, высыпать на небольшую стойку деньги, уронив какую-то мелочь, и выскочить на улицу, не подвергнув никого проклятью. Он даже как-то пережил тот факт, что его с сожалением напутствовали словами:

– Ну что вы… Не нужно стесняться, возьмите приглашение.

Учитывая все вышеперечисленные обстоятельства, не было ничего удивительного, что домой он вернулся в ужасном настроении, которое непременно нужно было на кого-то выплеснуть. Но он не подозревал, что ему уже уготовано новое испытание.

***
Зайдя в дом, он обнаружил, что дверь из прихожей в гостиную открыта нараспашку, и заглянул туда. Тео сидел на диване и выглядел очень расстроенным. Из одежды на нем было только намотанное вокруг бедер махровое полотенце, и он сокрушенно созерцал весьма странную картину: по потолку была распластана девушка, словно ее спина была щедро намазана клеем. Упрямо закусив губу, эта молодая особа дергалась и извивалась в попытке хоть немного отодрать от гладкой поверхности руку, в которой сжимала волшебную палочку. Как бы Снейп хотел сейчас сказать, что ему совершенно не знакома эта девица. Ее намеренья, судя по всему, были совершенно противоположны, потому что, скосив на него глаза, она не то чтобы обрадовалась знакомому лицу, но, похоже, почувствовала себя более уверенно.

– Вы!

Только теперь Снейп заметил еще одно действующее лицо этой драмы. Старый домовой эльф сидел на полу, обхватив свои костлявые колени. Поймав укоризненный взгляд профессора, он прошептал:

– Кричер не виноват. Мисс поймала его, когда он выходил с почты, и сказала, что если он не отведет ее к мастеру Гарри, она потащит его в аврорат и обвинит в похищении хозяина. Кричер не мог сесть в тюрьму, он нужен хозяину.

– В свое оправдание могу сказать, что эта девица первая на меня напала, – добавил Тео.

– Отпустите ее, – велел Снейп.

– Уверены? Она, вообще-то, опасная, – Тео продемонстрировал покрасневшую спину. – Это она меня сходу об стену приложила.

– Отпустите.

Эльф снял чары. Девушка падала неудачно, но успела сгруппироваться и аккуратно приземлилась на мягкий ковер. Поднявшись, она гневно взглянула на Северуса, словно сочтя единственным человеком достойным ее внимания.

– Какого черта здесь происходит? Гарри исчезает, Молли не может ничего объяснить, а после того как я нахожу его эльфа, меня атакует сова с совершенно дурацким письмом. И в итоге за всем этим стоите вы. Где Гарри? Я немедленно его забираю, и мы возвращаемся домой.

Странно, Северус не любил детей, но когда они вырастали и он мог воспринимать их уже не как оголтелых монстров, а как вполне зрелых личностей, некоторые из тех, кого он особенно не выносил, могли ему даже понравиться. Гермиона Грейнджер из нелепой пародии на слишком умного бобра превратилась в привлекательную и самоуверенную молодую женщину. И если в маленькой девочке некоторые черты ее характера Снейпу искренне претили, то сейчас, глядя на нее как на потенциального противника, он понимал, что она достойна уважения, а уж никак не насмешек. Был только один способ ее победить.

– Кричер, проводи мисс Грейнджер к Поттеру.

– Но…

– Проводи. Немедленно.

Гермиона взглянула на него немного удивленно. Похоже, всерьез настроившись на борьбу, она не ожидала такой быстрой капитуляции противника, но восприняла все с достоинством. Гордо вздернув подбородок, она пошла за едва передвигающим ноги домовым эльфом, готовым нанести себе серьезный урон, дабы искупить вину за доставленные неприятности.

– Я не понял, эта девушка – наш союзник или противник? – спросил Тео.

– А мы с кем-то воюем? – усмехнулся Снейп. – Нет, она ни то, ни другое, просто человек, который очень беспокоится о Гарри Поттере. Настолько, что ради него она готова пожертвовать своим личным счастьем и благополучием.

Тео сосредоточенно нахмурился.

– Мне казалось, его возлюбленную звали иначе, и, исходя из того, что вы в своих мыслях были о ней очень невысокого мнения… – Он обиженно наморщил нос. – Ох, ну подумайте об этой мисс Грейнджер, а то я не знаю, как к ней относиться.

Снейп пожал плечами.

– А чего о ней думать? Это не любовь, и я ничего важного не могу надумать о такого рода отношениях, потому что у меня никогда не было столь верных друзей. Вот только я на вашем месте оделся бы, порадовался тому, что ваши уши скрыты мокрыми волосами, и убедился, что вы сделали все возможное, чтобы ей их не демонстрировать. Эта особа ну очень любознательна. В поисках ответов на вопросы, которые могут у нее возникнуть, она вас, конечно, не препарирует, но и без того порядком замучает.

Сказав это, он покинул комнату и удалился в ту спальню, что самовольно занял. Трансфигурировал одну из тумб в полноценный письменный стол и подвинул к нему кресло. Северус не привык принимать посетителей в полном бардаке, а то, что Гермиона Грейнджер не заставит себя ждать, он не сомневался. По его расчетам, она не должна была провести у Поттера больше получаса. Так и произошло.

Войдя в его дверь без стука, она огляделась в поисках свободного стула и, не заметив такового, без лишнего смущения села на кровать, бросив короткий настороженный взгляд на его книги. Потом она проявила некоторую бестактность.

– Я вас слушаю, мистер Снейп.

Он медленно обернулся вместе с креслом. С гриффиндорцами никогда нельзя было проявлять слабость, иначе их странными достоинствами можно было начать восхищаться.

– Нет, это я вас слушаю, мисс Грейнджер.

Она нахмурилась.

– Гарри вам доверяет. Безоговорочно. Он объяснил мне, почему, и, наверное, я должна вас сейчас поблагодарить.

– Не стоит.

– Возможно, – согласилась она. – Просто в мир мертвых, лимбо и все прочее очень сложно поверить... Но, наверное, неважно, что я думаю. Сейчас самое главное – сможете ли вы вылечить Гарри. Я исчерпала все свои ресурсы. Если он надеется на вас, то кто я, чтобы спорить. Я поддержу его в этой вере и буду во всем помогать, если вы скажете, что существует хоть один шанс. Он, как никто, заслуживает того, чтобы жить. Я буду рада услышать, что вы это понимаете.

– Все не так просто. Что я думаю – не имеет значения. Есть средство, но я не вижу возможности заставить Поттера его принять.

Он взял со стола пергамент, на котором записал свой рецепт, и безжалостно протянул ей. Грейнджер что-то поняла по его взгляду и не зря отдернула уже протянутую руку.

– Что это?

– Лекарство. Небезупречное, но иного не найти.

– В каком смысле небезупречное? Есть побочные эффекты?

Он кивнул.

– Есть, но все из разряда тех, что порождает совесть.

Она взяла пергамент. Трижды перечитала рецепт, отложила его в сторону, задумчиво тряхнув непокорными волосами.

– Он откажется.

– Я знаю.

– А ничем нельзя заменить?..

– Можно попробовать использовать толченый рог единорога, но дело даже не в том, что это баснословно дорогой компонент… Такое зелье поможет, но эффект будет длиться не больше семи часов. А учитывая, что его разрешено применять только раз в сутки, то количество, безопасное для жизни, составит… В общем, для Поттера это будет все равно, что на некоторое время полностью привести в порядок лицо или, например, одну руку. Это для него не выход.

Грейнджер кивнула и еще раз перечитала рецепт.

– Прах заживо сожженной русалки... – произнесла она вслух последнюю строчку. – Даже звучит отвратительно. Кто выдумывает зелья и заклятья, которые для того, чтобы вернуть одну жизнь, отнимают другую?

Снейп пожал плечами.

– Те, для кого собственное благополучие превыше чужой боли. Но мы с вами здесь не ради того, чтобы обсуждать нюансы темной магии или характер ее адептов.

– Может, стоит поискать еще какое-то средство?

Северус собрал бумаги с собственными заметками и протянул ей.

– Прочитайте. Мне, кажется, удалось понять, какое зелье использовали ваши террористы. Если вы найдете иное сочетание компонентов, способное ликвидировать последствия его попадания на кожу, я буду только рад.

Надо отдать ей должное – она пыталась, что-то рассчитывала и даже попросила одну из его книг, только после этого признав:

– Я не слишком сведуща в магии подобного рода, но иного выхода не вижу. Все компоненты, кроме последнего, абсолютно законны. Что касается нужного праха… Министерство борется с черным рынком, сейчас на Дрянн-аллее мало что можно достать. Конечно, еще существуют контрабандисты, но при мысли о том, чтобы заказать им убийство ни в чем не повинного существа, я понимаю, что это неправильно.

Снейп кивнул.

– Значит, вы готовы признать, что у Гарри Поттера нет шансов на исцеление?

Она покачала головой.

– Я этого не говорила. – Грейнджер нахмурилась. – Я не могу не помочь Гарри, что до этических норм… То, о чем он не знает, вряд ли ему повредит. Я достану вам нужный ингредиент. Понимаю, что это прозвучит как двойная мораль, но для того чтобы добыть его, мне, по крайней мере, не придется никого убивать, и это уже хорошо.

Северус удивился.

– Вы хотите сказать, что предлагаете мне лгать Поттеру и намерены рискнуть своим добрым именем, доставая нечто настолько противозаконное?

Гермиона кивнула.

– Намерена. Что-то подсказывает, что вы бы стали ему лгать в любом случае, и даже зашли бы дальше меня в попытках найти то, что нужно. Обратились бы к Малфою? Он, разумеется, достал бы все, что угодно, ради своей собственной персоны, но его методы были бы жестче моих.

– Где вы собираетесь взять компонент?

Она улыбнулась.

– Украду в аврорате, разумеется. У них есть склад конфискованных темномагических предметов, Рон говорил, там можно найти что угодно, столько всего за несколько столетий накопилось… В общем, я почти не сомневаюсь, что там мы найдем все, что нужно. Если уж когда-то какую-то русалку все равно жестоко убили ради зелий, то пусть лучше ее прах послужит благому делу, чем будет еще сотни лет просто пылиться на полке.

Снейп невольно улыбнулся ей в ответ.

– Вы действительно мастерски пользуетесь двойными стандартами.

Грейнджер пожала плечами.

– Такова жизнь. Она неоднозначна.

Снейп снова отчего-то вспомнил свой давний спор с Дамблдором о людях, которым никогда не вернуться с войны. Убить, чтобы не быть убитым – плохой догмат, он что-то меняет в головах тех, кто хоть однажды позволил себе его принять. Гермионе Грейнджер было уже не вернуть ту девочку, что ратовала за права домовых эльфов и всегда готова была защищать слабых. У нее не осталось иллюзий насчет того, что можно весь мир сделать лучше, но она стала куда более жестокой, когда речь заходила о борьбе за жизнь тех, кто для нее по-настоящему много значил.

– Как скоро вы сможете попасть в хранилище?

– Я вообще не смогу, туда имеют доступ только сотрудники аврората. Рон все достанет, когда я расскажу ему, как у Гарри обстоят дела. Дайте нам пару дней – и мы добудем этот прах. А пока он займется этим, я постараюсь убедить Джинни и ее родных не искать Гарри. Скажу, что лично его навестила и убедилась, что с ним все в порядке, его выбор целителя безупречен, вот только лечение исключает любую суету и большое количество посетителей. Вы с ним останетесь здесь?

– Я считаю это неразумным, – признался Снейп. – Поттеру лучше находиться дома. Под вашим присмотром его может лечить кто-то другой, я дам вам все необходимые инструкции.

Гермиона нахмурилась.

– Для него это не лучше, мистер Снейп. – Она явно злилась. – Никогда не думала, что стану именно с вами обсуждать личную жизнь Гарри… Но, наверное, надо объяснить, из-за чего он решился на такой безумный поступок, как побег. Джинни лжет ему. У них что-то не заладилось практически сразу, как они стали жить вместе. Она – хорошая девушка, очень любит его, долго добивалась внимания Гарри и того, чтобы он был с ней, но желать чего-то и получить – это, наверное, не одно и то же. Я очень люблю своего друга, но по натуре он скорее робкий, чем пылкий возлюбленный. Смелость и решительность, присущие ему в обычной жизни, имеют свойство испаряться, едва речь заходит о чувствах, которые хоть немного крепче дружеских. С Джинни он всегда скован, не умеет говорить комплиментов, не способен притворяться заинтересованным в разговоре, когда предмет ему совершенно не интересен. Но, несмотря на все это, Гарри искренне любит ее, и ему больно, когда он замечает, что Джинни рядом с ним очень скучно. У него есть такая черта – во всем винить себя. Он очень ревнив, но ни разу не позволил себе упрекнуть ее за разговоры или флирт с другим мужчиной, потому что Гарри думает, что она не делала бы этого, если бы он во всем соответствовал ее желаниям. Я знаю, что это глупо. Иногда люди просто не слишком подходят друг другу, и с этим сложно что-то сделать, не прилагая никаких усилий. Гарри старался, а Джинни… Думаю, она очень боится признаться себе, что он – не тот, кто ей нужен, и поэтому все время притворяется, что все хорошо и ничего не происходит. Но сейчас ее ложь зашла слишком далеко. Если Гарри чего и не выносит – то это когда ему лгут. А Джинни постоянно врет, будто она по-прежнему думает только о нем и ничего так не желает, как его выздоровления, чтобы они, наконец, смогли пожениться и жить счастливо. Гарри это сводит с ума, он чувствует, что ее слова слишком расходятся с действиями. Но он не может уличить ее во лжи, потому что любит, и не может перестать надеяться на то, что все, в чем она его убеждает, – правда. Поэтому для него так важно выздороветь и, не будучи достойным жалости, все раз и навсегда для себя решить.

– Все это очень трогательно. Но почему он не может выздороветь, находясь в собственном доме?

– Потому что Джинни – не самая умелая в мире лгунья. Мы с Роном боимся, что однажды она окончательно утратит способность быть хоть немного убедительной, и это разобьет Гарри сердце. Тогда он перестанет бороться, а ему сейчас очень нужны силы для борьбы. Если есть такая возможность, пусть он останется в этом доме.

– Ладно, – неожиданно легко согласился Снейп. Он не знал, чем руководствовался, принимая данное решение, и было ли виной сочувствие, которое он испытывал к Поттеру, или то, что он вспомнил, как было там, в лимбо: какие бы проблемы ни мучили Поттера, он был отрезан от возможности их решить и из-за этого чувствовал себя немного спокойнее, достаточно беззаботным, чтобы предложить Северусу Снейпу свою дружбу. Если они снова окажутся вдвоем, пусть даже в компании двух странных существ, – это ведь будет не так плохо? – Я согласен позволить ему оставаться здесь. – То, что Снейп принял решение, не советуясь с хозяином дома его, совершенно не смутило. – Только я вас прошу: сделайте все возможное, чтобы сюда не ломились паломники, желающие убедиться, что с их драгоценным кумиром все в порядке.

– Хорошо, – кинула Гермиона. – Обещаю, что даже Рону не скажу адрес. Принесу ингредиент и исчезну, только держите меня в курсе дел. Гарри в своих письмах ужасно непоследователен.

Перед уходом мисс Грейнджер еще раз навестила своего друга, а Снейп, отправив Кричера покупать все необходимое для будущей лаборатории, отдал Тео фотографии и принялся расчищать подвал, освобождая место под котлы. Прервался он только в районе ужина, когда, получив фальшивые документы, отправился в нотариальную контору, для того чтобы стать домовладельцем. Позже он выпил немного вина, отметив покупку, съел куриную грудку с вареным картофелем, поставил Поттеру купленную в аптеке капельницу, чтобы не так скучно было есть в одиночестве, и, убедившись, что эльф не намерен немедленно выставить их из этого дома, принялся распаковывать аккуратно сложенные в прихожей свертки. Глубокой ночью, когда работа была полностью закончена, он поднялся наверх и, заметив свет в спальне Поттера, заглянул к нему.

Гарри по-прежнему неподвижно лежал на кровати, на краешке которой примостился Тео, рассказывающий какую-то кровавую историю про сражения гоблинов.

– Мерлин, какими глупостями вы тут занимаетесь.

– Да ладно вам, – улыбнулся Поттер. – Когда еще можно будет послушать о восстании Ульрика Ужасного из уст очевидца? Продолжай, – попросил он эльфа.

Тот вернулся к прерванному рассказу. Хорошо поставленный голос Тео и та живость, с которой он вел свое повествование, неожиданно захватили Северуса, и он сел в кресло. Но через некоторое время усталость начала сказываться. «Через минуту я встану и пойду спать», – сам себе пообещал Снейп, но это обещание так и осталось невыполненным. Он проснулся, когда уже почти светало. Спина затекла от неудобной позы, кто-то накрыл его пушистым пледом, ворсинки которого после пробуждения стали навязчиво лезть в нос. Чихнув, Северус выбрался из теплого кокона и поймал на себе какой-то очень задумчивый взгляд Поттера, который все так же лежал на спине, а рядом с ним, заняв вторую половину кровати, свернулся калачиком посапывающий эльф.

– Надо было разбудить меня, – буркнул он.

Гарри слабо улыбнулся. Его зубы смотрелись особенно белыми на покрытом ожогами и шрамами лице.

– Знаете, когда я учился в школе, многие ученики всерьез полагали, что ночью вы совсем не спите, а время от рассвета и до начала первых занятий проводите в гробу, чтобы набраться сил для предстоящего дня и снова пить кровь из своих жертв.

Почему-то его это рассмешило.

– Вы могли узнать правду. Попросили бы меня уйти, эльф выследил бы, и вы могли бы вместе точить осиновый кол.

– Паприка… – во сне пробормотал Тео, почесав себя за ухом. – Немного розмарина и никакого тимьяна...

– Видите, – сказал Поттер. – Не повезло мне с сообщником: осина его, похоже, совсем не интересует. А все, что мне нужно было узнать о вашем сне, я и так теперь знаю.

– В его руках розмарин в сто раз опаснее. Вы еще не пробовали, как он готовит. Что вы знаете?

– Однажды попробую, я надеюсь. Знаю, что вы не храпите и морщите нос, когда вам снится то, что даже во сне вас раздражает. Но я вам завидую. Так боюсь пошевелиться, что плохо сплю. Так что как только вы меня вылечите, сразу напьюсь зелья сна без сновидений и неделю буду отсыпаться.

– Врете, – сказал Снейп, вставая. – Станете прыгать, бегать и тратить накопившуюся энергию.

Ему очень хотелось потянуться, но не делать же это при Поттере. Поэтому он шагнул к двери.

– Вы кое-что забыли сказать! – крикнул Гарри.

– Что? – Северус замер на пороге. Наглец улыбался потрескавшимися губами.

– Вы не сказали: «Доброе утро!»

Снейп усмехнулся.

– Глупость какая.

Впрочем, в душе он готов был признать, что утро и вправду выдалось чудесным и, если брать в расчет всю его жизнь, действительно очень добрым.

***

К тому моменту как Гермиона Грейнджер достала последний ингредиент, у Северуса уже было все готово для приготовления зелья. Накануне он отдыхал и проводил последние исследования, перепроверяя собственные выводы. Поттер вел себя тихо и обходился помощью Кричера. Оба очень волновались, ожидая результатов его работы, но пребывали в неведении относительно ее характера, поскольку насчет рецептуры Снейп убедительно солгал. Но обмануть Тео не представлялось возможным, поскольку из записей Снейпа он прекрасно понимал природу его действий.

– Как только зелье будет готово, уничтожьте все записи о нем и спрячьте подальше от моего дома свои книги.

– Если вы так беспокоитесь, можно было не позволять нам оставаться.

– А вас родители не учили быть осмотрительным?

– Учили, – хмуро сказал Снейп.

Тео его раздражал, и дело было не в дурацком имени или взгляде: «Лучше делай, как я говорю, не то хуже будет». Было ли дело в различии эпох или видов, но иногда это существо ставило Снейпа в тупик, и он понять не мог, как и каким местом эльф думает. Иногда Тео говорил что-то очень умное, а полчаса спустя его мозги напоминали величайшую во вселенной свалку.

– Зачем действовать мне на нервы? Можете просто рассказать все, что знаете, и я буду осторожен там, где это необходимо. Кажется, в этом мире вам ничего особенного не грозит за разглашение тайны тайн?

– Кто знает… с судьбой сложно что-то сказать наверняка. Иногда невозможно угадать, что окажет на нее большее влияние – знание или его отсутствие. Бывают обстоятельства, когда маленькие подсказки необходимы, но в иное время легче обойтись без них.

– Может, я сам решу?

– Может быть. Но тогда обойдитесь при принятии решения без моих откровений. Если узнаете – уже не сможете передумать и забыть. Оставим все как есть.

Снейп не любил быть неосведомленным человеком, и упрямство эльфа выводило его из себя. Благо, тот решил заняться меблировкой дома, и какие бы печальные предчувствия ни терзали Северуса по этому поводу, он решил, что лучше пусть Тео будет чем-то занят, а не крутится вокруг со своим всезнающим видом.

В день, которого так ждал Гарри Поттер, Снейп и сам немного волновался, а потому был довольно груб с Гермионой Грейнджер, которая, доставив большой глиняный горшок с пылью лазорево-серого цвета, спросила:

– Могу я еще чем-то помочь? Рецептура сложная, я могла бы…

– Терпеть не могу, когда кто-то находится в лаборатории, когда мне нужно работать. Вы сделали все возможное, а сейчас просто уходите.

– Но вы напишете мне, как все прошло?

– Ни за что, если вы будете напоминать мне об этом при каждой встрече.

Гермиона ушла, хотя на ее лице прекрасно читалась, что она считает Снейпа невоспитанным неврастеником. Может, так оно на самом деле и было, но перед работой он предпочитал полную сосредоточенность. Еще раз повторил рецепт, зачем-то навестил Поттера, пожелавшего ему удачи, и потребовал от Кричера проследить за домом и не отвлекать его, даже если сюда нагрянет отряд авроров.

Следующие двенадцать часов Северус нарезал, измельчал, толок в ступе и выдавливал сок. Зелье было несложным в приготовлении, но требовало постоянного внимания и четкой периодичности в подготовке ингредиентов и их закладке в котел. Когда был добавлен последний компонент, Снейп засек время и быстро умылся, сменив пропахшую потом рубашку на свежую. Подвал был далек от совершенства его холодных подземелий, и в комнате было ужасно жарко из-за кипящего зелья. Он давно не проводил на ногах столько времени, и спина болела нещадно, когда он согласно рецепту три часа постоянно помешивал зелье. Пот заливал глаза, руки предательски дрожали, потому что любой профессионализм имеет свойство страдать от отсутствия практики.

Когда скрипнула дверь, он предпочел не отвлекаться и вздрогнул лишь, когда у него забрали медный черпак.

– Семь раз по часовой стрелке, пять секунд подождать, тринадцать раз против часовой, пауза в девять секунд – и все повторить. Готовить еще шесть часов, постоянно помешивая. Идите примите душ и выпейте чаю, а то скоро свалитесь головой в котел.

Он против воли с благодарностью взглянул на эльфа.

– Все надо делать очень четко.

– Да знаю я. Думаете, это первое зелье, которое я варю в своей жизни?

– Понятия не имею.

– Не первое. И если вам обязательно надо самому все контролировать, то лучше поторопитесь.

– Хорошо.

Снейп не строил ни оптимистичных, ни мрачных прогнозов, но, вернувшись в подвал, обнаружил, что все в порядке – и цвет, и консистенция зелья были идеальными.

– Спасибо, – сказал он, отбирая черпак у эльфа.

– Не за что, – ответил тот и уже у двери нравоучительно заметил: – Иногда нет ничего плохого в том, чтобы попросить помощи. Вам нужно здраво оценивать свои силы. Вы никому не поможете, если при этом едва не угробите себя.

– Сложный вопрос, – сказал Снейп, – наверное, помогу. Есть такое понятие, как самопожертвование. Слышали о нем, или эльфам оно незнакомо?

Тео хмыкнул.

– Это глупости из числа людских приоритетов. Мы предпочитаем и помочь кому-то, и в живых остаться. Это называется практичностью. Слышали о таком качестве?

Снейп усмехнулся.

– Конечно. Но вы путаете его с заносчивостью.

Эльф вернулся и сел на ящик из-под угля.

– Заносчиво намекать на вашу неосмотрительность?

– У меня же не было тысячи лет на самосовершенствование.

– Что-то подсказывает, что и их вы бы потратили бездарно…

Похоже, все эти годы Северус переоценивал значение тишины и сосредоточенности для работы. Оказывается, делать свое дело, когда кто-то находится рядом и можно развлечь себя шутками и взаимными упреками, – это не так уж плохо. Остаток времени пролетел незаметно. Когда зелье было готово, эльф помог Северусу перелить его в большую бутыль, которую они отнесли остывать в комнату Поттера.

– Через несколько часов можно будет начать лечение, – устало сказал Снейп. – А завтра я попробую отфильтровать зелье, чтобы его можно было в небольших дозах принимать внутрь.

Гарри осторожно протянул руку и коснулся кончиками пальцев горячей бутыли.

– Я очень волнуюсь.

– Правильно делаете. Это будет так больно, словно с вас содрали кожу, а потом заново приклеили ее прямо на рану, воспользовавшись очень едким клеем.

– По сравнению с тем, что сейчас я чувствую себя так, словно меня обваляли в битом стекле, а часть его еще и заставили съесть, – ваши слова звучат не очень ужасно. Это будет не самое страшное, что я чувствовал в жизни.

Устроившись в кресле поудобнее, Снейп кивнул.

– Да, Поттер, у вас определенно богатый, но какой-то совершенно идиотский опыт. Нет бы обогатились бы чем-нибудь хорошим.

– Ну, хорошее тоже есть, – сказал Гарри. – У меня отличные друзья, которых я считаю своей семьей, замечательная подруга и…

– И именно поэтому вы от всего этого сбежали ко мне, – усмехнулся Снейп.

– Обязательно было говорить гадость? – спросил эльф, привычно занимая свободный край кровати Поттера. – Что у вас за манера такая – обязательно всех уязвить?

– Да ладно, – хмыкнул Гарри. – Я привык.

– Зря, – покачал головой эльф. – За такое нужно наказывать. Ваша покладистость его только поощряет.

– Предлагаете мне отшлепать профессора?

– Почему нет? Я знаю одно обездвиживающее заклятье, которое не сбросить с помощью человеческой магии.

– Однажды он все же освободится и уничтожит последнего древнего эльфа, да и меня с ним заодно.

– Ну, пару лет мы точно будем в безопасности, – пожал плечами Тео.

– Тогда стоит об этом подумать. Хотя профессор, в общем-то, прав: я действительно сбежал от массы приятных моментов, и это выглядит нелогично. Однако иногда бывают обстоятельства, когда нужно уйти от привычных и любимых вещей, чтобы вдали от них о многом подумать.

– Что-то вы разговорились, господа, – заметил Снейп. – В любом случае, сегодня мы только протестируем зелье, и если не будет аллергической реакции, то завтра продолжим. Кричер! – громко позвал он. – В этом доме кормят?

Старый домовой эльф появился с полотенцем в руках.

– Кормят, хотя не мешало бы регулярно ходить за продуктами. Могу предложить только омлет и чай.

– Хотите, я позвоню соседям и наплету им что-нибудь о том, что вы снова сменили ориентацию? Тогда мы сразу получим кучу яств с надписью из шоколадной стружки: «Добро пожаловать в Уэльс».

– Нет уж, хватит с меня вашего вранья. Обойдусь омлетом, а завтра схожу на рынок.

Кричер, восприняв его слова как указание к действию, исчез.

– А что не так с вашей ориентацией и почему ее надо менять? – поинтересовался Поттер.

– Ничего, – сказал Снейп.

Эльф усмехнулся.

– Мой папа – гей. Сначала его это возмущало, но теперь, похоже, понравилось, и он совсем не хочет опять становиться натуралом.

Северус ожидал, что Поттер рассмеется и придется опять смазывать его лицо заживляющим составом, но тот нахмурился.

– Зачем вы наврали такое о профессоре?

Тео пожал плечами, взбивая подушку.

– К слову пришлось. Так просто было удобно.

– И вы не считаете, что перешли границу? Зачем обманывать и приписывать кому-то такое?

– Люди, почему вы такие странные? – серьезно спросил эльф. – Ну какая вам разница, кто с кем спит? Вы придаете слишком большое значение таким вещам, как пол вашего партнера, его социальное положение и все прочее. А важно ведь, в конце концов, только одно – любишь ли ты того, кто рядом, и отвечает ли он или она тебе взаимностью.

– То есть эльфы на это внимания не обращают? Для них не важны условности, а имеют значение лишь чувства?

– Точно.

– И если бы кто-то сказал, что вы, например, влюблены в Кричера, то вас бы это ничуть не обидело?

– Нисколько. Он – прекрасное создание и достоин искренней привязанности. Просто для меня он несколько молод. – Эльф улегся, устроив голову на подушку, и зажмурился. – Я, с вашего позволения, вздремну.

– Он забавный, правда? – улыбнулся Поттер.

– Вы перестанете так думать, когда услышите, кого он своей фантазией назначил мне в любовники.

Почему-то Снейпу стало любопытно, как вставший на защиту его морали и нравственности Поттер отнесется к собственному «грехопадению».

– Неужели репутация Кричера за эти дни пострадала дважды? – Снейп покачал головой. – Нет? О… – Поттер продолжал улыбаться. – Когда я поправлюсь, мы его убьем, закопаем тело, и никто никогда ничего о нас не узнает.

Снейп усмехнулся:

– В этой комнате два идиота.

Его почему-то задело, что Поттер ко всему отнесся с юмором. Из-за чего? Северус некоторое время пытался понять, что же ему так не понравилось. Первое объяснение, которое пришло на ум, он отринул как глупое. Человек редко оскорбляется по поводу бессмыслицы. Поттер просто прекрасно осознавал, что между ними ничего и никогда быть не может, и поэтому смеялся. Могло ли именно это расстроить Снейпа? Чушь. Чего ему переживать из-за очевидных вещей? После недолгого диалога с самим собой он нашел более удобное объяснение: его просто раздражали молодость и легкомыслие Гарри Поттера – и ничего больше.

***

Северус надел на руку перчатку из драконьей кожи, проверил, плотные ли у нее швы, и только убедившись, что рука защищена безупречно, потянулся к бутыли с зельем.

– Выглядит устрашающе, – прокомментировал его действия Гарри.

Снейп его слова проигнорировал и попросил ассистирующего ему Кричера:

– Включите еще немного света и возьмите флакон с заживляющим зельем на тот случай, если Поттер будет дергаться и раны начнут кровоточить.

– Да, сэр, – сказал домовик тоном безупречного солдата, намеренного отдать жизнь, но приказ генерала выполнить без ошибок.

– Поттер…

Гарри выглядел взволнованным.

– Что мне делать? Лежать смирно и не сметь умирать?

– Хорошее руководство к действию. Будет больно, так что никакого глупого героизма. Лучше кричите, но постарайтесь не дергаться.

– Обязуюсь орать во все горло, сэр.

– Ерничать можно, – усмехнулся Снейп, – если такое поведение добавляет вам мужества.

Поттер замолчал, и профессор, отвинтив крышку на бутыли, налил на ладонь немного темно-лиловой тягучей жидкости. Пахла она довольно приятно – сырой после дождя землей. Северус осторожно начал обрабатывать крохотные ранки на локтях и голенях Гарри. Некоторое время тот лежал спокойно, а потом сдавленно застонал. Не обращая на него внимания, Снейп с восхищением создателя наблюдал за действием своего детища. Грубая, покрытая струпьями и трещинами кожа медленно растворялась, и на ее месте появлялась новая, нежно-розовая и гладкая. Поттер, сосредоточившись на этой метаморфозе, сверкал глазами, полными злых, болезненных слез, но молчал. Похоже, его настолько вдохновил результат, что он готов был терпеть что угодно.

– Все, – сказал через минуту Снейп, убирая излишки зелья салфеткой. – Поздравляю, ваше лекарство найдено.

– Невероятно, – хрипло сказал Поттер, разглядывая результат. – Почему вы никогда не думали о профессии колдомедика?

– Чтобы променять назойливых детей на назойливых пациентов? Увольте. Кстати, советую вам радоваться умеренно: в больших дозах это зелье ядовито, так что полное исцеление займет от пары недель до месяца.

– Я никуда не тороплюсь, – сказал Гарри, и Северус пожал плечами, потому что ничего, что заставило бы куда-то спешить, и в его жизни тоже не было. Все эти суды, интриги, интересы Люциуса и неизвестные террористы могли некоторое время обойтись без его пристального внимания. Ведь был Поттер…

…И он был проблемой. Есть вещи, которые просачиваются в вашу жизнь внезапно. Потом, когда что-то уже произошло, люди начинают вспоминать, что некоторые предпосылки к такому развитию событий были, но их вовремя не заметили, пустили все на самотек, и бурная вода, казалось бы, размеренных и обычных дней захлестнула с головой – и вот вы уже тонете, идете ко дну со всеми своими далеко идущими и краткосрочными планами. Стихии нет до них дела, у нее на все свои правила.

Если ты проводишь практически двадцать четыре часа в сутки с одним и тем же человеком, а тебе не хочется его убить, значит, ты к нему, по меньшей мере, хорошо относишься. Так размышлял Северус Снейп, когда только начинал вести размеренную жизнь обывателя в компании Гарри Поттера и двух чокнутых разноформатных эльфов. Уничтожить последних ему хотелось с завидной периодичностью, так что во всех его благих помыслах о прелестях бытия сельского джентльмена был виноват исключительно Поттер, который был забавен, внимателен и совсем не глуп. Дни профессора протекали удивительно приятно, простенькое лингвистическое заклинание примирило его с валлийским диалектом, а своеобразная манера местных жителей выражать свои эмоции с темпераментом, которому позавидовали бы даже итальянцы, стала симпатична. С неведомым раньше упоением он мог часами спорить с торговцами на рынке о ценах на морковь, а затем, принося добытые продукты в дом, испытывать чувство гордости от того, что даже ворчливый старый эльф не находил изъяна в купленных им продуктах. Днем профессор обычно предавался чтению газет, инспектируя подшивку "Пророка" за последние несколько лет. Он выпросил ее у мисс Грейнджер в обмен на сообщение об успехах в лечении ее друга. Разумеется, он читал газеты в компании Поттера, который мог ответить на ряд вопросов и подтвердить его догадки насчет того, что из прочитанного – «утка», а какие факты достойны внимания. Беседа, начинавшаяся обычно со спора на предмет очередной статьи, быстро переходила на темы, от нее далекие, и Снейп обедал в чужой спальне, конечно же, исключительно для того, чтобы позлить Поттера, который, пока не было найдено приемлемого варианта зелья для внутреннего применения, вынужден был облизываться и довольствоваться капельницей.

Потом час обычно уходил на ругань с Тео, чьи дизайнерские наклонности, по мнению Снейпа, оставляли желать лучшего. По крайней мере, мебель, которую он покупал, могла спровоцировать нервный тик у кого угодно, хотя и оказалась очень удобной.

– Что значит – экстравагантно? – возмущался эльф, развалившись на огромном черно-красно-белом диване, по цвету больше всего напоминавшем Снейпу освежеванную зебру. – Подождите, как только Гарри съедет, я всерьез возьмусь за это унылое местечко. У меня в планах все полностью переделать.

– Я заранее в ужасе, – усмехался Снейп, но было в его словах и нечто искреннее.

Когда нарушаешь личное пространство человека, вторгаешься в некоторые интимные для него процессы, то на почве всей этой постоянной неловкости и попыток относиться к чужому телу без смущения, как к собственному, появляется странное чувство… Ему очень трудно найти определение.

– С чего начнем? – спросил профессор на следующий день после тестирования зелья. – Я бы рекомендовал суставы. Можем обработать колени и локти, тогда вы сможете хоть немного двигаться.

Поттер отчего-то покраснел.

– Я бы предпочел кое-что иное.

Снейп рассмеялся.

– Не можете обойтись без отражения в зеркале своей сиятельной персоны? Начнем с лица?

– Нет, – буркнул Поттер. – Просто когда вам изо дня в день опустошают мочевой пузырь при помощи заклинания – это очень унизительно и непомерно раздражает. Честное слово, я готов, кажется, молиться даже на «судно».

– О! – сказал Снейп, надевая перчатку и сдвигая в сторону простыню.

Поттер смутился.

– А может, это была глупая идея?

– Конечно. Мы могли бы сначала исцелить ваши руки, а потом вы бы сами обработали места, о неприкосновенности которых так трясетесь.

– А давайте так и поступим! – предложил Гарри.

– Поздно, – сказал Снейп, выливая себе на ладонь допустимое количество зелья. Для человека, который первый раз в жизни собирался взять в руки чужой член, он выглядел очень уверенным и непоколебимым. – Ну неужели вы считаете, что я увижу что-то для себя новое?

– Учитывая наши с вами тесные отношения – вряд ли, – улыбнулся Поттер.

– Вы смеетесь? – Снейп иронично приподнял бровь. – Сейчас я заставлю вас рыдать.

– Надеюсь, в медицинских целях, а не из простой любви к пыткам?

– Как получится.

Детородный орган Поттера не слишком пострадал, Снейп внимательно его осмотрел и обнаружил всего две маленьких ранки, которые покрыл зельем. Причина болей при мочеиспускании была в бороздах глубоких шрамов в паху и внизу живота. Эта часть Гарри пострадала больше всего.

– Сегодня многого не добьемся, – сказал Снейп. – Ваша встреча с судном откладывается.

Гарри кивнул, стараясь не зажмуриться от боли, пока Северус осторожно наносил зелье на его рубцы.

– Оставьте немного на веки. Надоело рыдать кровавыми слезами при малейшей попытке поспать.

– Хорошо. – Втерев в кожу своего пациента большую часть зелья, он велел: – Закройте глаза.

Гарри послушался. Теперь, когда веки его пациента были опущены, казалось, что это лицо перестало иметь какое-либо отношение к Поттеру. Оно было лишь уродливой маской, и это было неправильно, Снейп понял, что зря обвинял Поттера в тщеславии. Если бы его самого спросили, что нужно вернуть прежде всего, он бы выбрал знакомые черты. В лимбо они стали для него не просто характерными признаками, он научился радоваться им, выделять их обладателя из общей массы серых душ. Северус коснулся опущенных век еще влажной от зелья перчаткой.

– Ммм, – пожаловался Гарри.

Северус не понимал, почему его голос прозвучал так глухо, когда он тихо шепнул:

– Тсс… Я знаю, что больно.

Осторожно он скользил кончиками пальцев по коже Гарри, глядя, как она разглаживается. Чтобы, случайно пошатнувшись, не коснуться его ран, Северус наклонился совсем низко, оперевшись свободной рукой на подушку у головы Поттера.

– Щекотно, – так же тихо, словно речь шла о чем-то таинственном, прошептал Поттер. – Ваши волосы лезут мне в нос.

Снейп отдернул руку, стоило ему понять, что он слишком долго поглаживает уже исцеленные веки, и его движения утратили всякий смысл целую минуту назад.

– Все, – сказал он, сжимая в ладони мягкую салфетку. – Осталось вытереть остатки зелья и…

– Вы злитесь? – спросил Поттер.

– Нет, с чего бы?

– Но я же слышу, что злитесь. Это потому что вам меня жалко? Отвратительно иметь дело со всеми этими шрамами?

– Нет. Они – всего лишь временное явление, под всеми ними вы – это по-прежнему вы. Я никогда не питал к вам жалости, и не надейтесь, что увечья изменили это.

– Хорошо… – сказал Поттер, и как только салфетка, пройдясь по его лицу, переместилась в область паха, открыл глаза. – Чудесно, что вы так думаете.

– Кто стал бы думать иначе, – пожал плечами Снейп, чтобы спрятать свою растерянность.

– Многие люди. На самом деле то, что вы говорите и делаете, очень отличается от того, что предпринимают остальные. Вы почти как Гермиона… Только еще лучше.

– Мерлин!

– Нет, послушайте... Вы действительно на нее похожи.

– Внешне? Не говорите своей подруге, она этого не переживет.

Снейп вдруг со всей очевидностью понял, что не хочет этих коротких бесед по душам с Гарри Поттером. В них-то, собственно, и содержалась та отрава, природу которой он никак не мог постичь. Чем больше времени они проводили вдвоем, чем ближе узнавали друг друга, тем сильнее становилось ощущение, что что-то происходит не так. Пусть Северус и не знал, что такое с кем-то дружить, но происходящее напоминало нечто совсем иное, и, кажется, с этим процессом он был немного знаком. В своей попытке не думать об этом, отрицать все, что происходит, он говорил глупости, но Поттеру они нравились, он улыбался, и это каким-то странным образом делало Северуса немного счастливее. А он не привык к этому ощущению. Оно его настораживало.

– Не смешите, мне больно смеяться. Я говорю о ваших характерах. От Гермионы тоже совершенно не знаешь, чего ожидать. Днем в министерстве она может строго упрекать тебя за то, что твои туфли недостаточно начищены, а вечером – призывать тебя к беспорядочным сексуальным связям. С вами то же самое. Вы говорите одну гадость за другой, а потом изрекаете нечто настолько милое, что если бы я мог пошевелить рукой, мне бы непременно захотелось вас обнять.

– Это когда я говорил нечто милое?

– Только что. Про то, что под всеми этими шрамами я для вас – прежний.

– Поттер, вы самым наглым образом меняете контекст моего высказывания. Может, и мисс Грейнджер так же нагло порочите?

– И в мыслях не было. Вы, конечно, попытались сказать все грубо, но все равно вышло классно. А Гермиона просто думает, что раз уж я сирота и место мамочки, которая могла бы кудахтать надо мной, вакантно, то она может его занять.

– Еще не встречал родителей, которые призывали бы своих детей к беспорядочным сексуальным связям.

– Правда? Я всегда знал, что Малфой просто хвастался, когда рассказывал всем и каждому, что в качестве реабилитационного курса после войны отец подарил ему тур по лучшим публичным домам Европы.

– Хвастался, – кивнул Снейп. – Малфои слишком дорожат репутацией, чтобы сделать нечто настолько безумное.

Гарри улыбнулся.

– Ну, тогда Гермиона – действительно уникум. Иногда ее забота слишком навязчива.

– Она не одобряет вашу невесту? – зачем-то полюбопытствовал Северус.

Сейчас он мог бы согласиться, что у них с Грейнджер действительно есть что-то общее. Он никогда не обращал особого внимания на Джинни Уизли. На его взгляд, она была ничем не примечательна. Такая своенравная кокетка попадалась на каждом курсе. Еще одна особа, которая сама посредственность на занятиях, но успешна в спорте и у представителей противоположного пола. Она всего лишь немного хитрее своих соперниц, а потому более удачлива. Таким всегда мало просто хорошего парня, они непременно гоняются за принцами на белых конях, но, поймав такого в свои сети, обычно очень быстро превращают его в унылого семьянина с пивным брюшком и отправляются на поиски нового принца. К сорока годам, сменив трех мужей, они обычно живут уже с кем придется, существуя за счет воспоминаний о своей былой привлекательности, и всякий раз, выпив лишнюю рюмку шерри, навязчиво напоминают своему очередному супругу о том, сколькими поистине блестящими поклонниками ради него пожертвовали. Это позволяет им хоть как-то примириться с собственной зрелостью. Такие женщины каждого последующего любовника любят больше, чем предыдущего, пока не окажутся в его постели, но там ситуация кардинально меняется – и то, что осталось в прошлом, обрастает для них фантазиями и легендами, а настоящее уже ничего не стоит. Если что и отличало Уизли от данного стереотипа, то это присущая ей решимость, с которой она боролась с препятствиями на своем пути к Поттеру. В конце концов, не каждая осмелилась бы влезть в кабинет директора в попытке украсть меч. Но в одном Северус Снейп мог совместить свои представления о союзе Поттера и Уизли с представлениями Грейнджер, которая наверняка была не столь категорична в своих оценках. Гарри не умел не быть принцем. Со всей этой стыдливостью и косноязычием, на которое сетовал этот до странности скромный герой, он, несомненно, заслуживал, чтобы его любили преданно и безоговорочно, а его пассия так не могла, но и до конца утратить к нему интерес у нее, похоже, никак не получалось. Если у Поттера остался всего год и это не получится изменить, то он, по мнению Северуса, заслуживал того, чтобы провести его не с Уизли, а с кем-то, кто лучше его поймет.

– Нет, не одобряет. Называет ее лучшей подругой, меня – другом, но говорит, что ее хорошее отношение к нам по отдельности, к сожалению, еще не делает из нас пару.

– Но вы с этим не согласны?

– Да. Я люблю Джинни, просто очень ее люблю, и никто другой не может причинить мне такой боли. Вот вы сегодня заговорили обо мне настоящем под всеми этими шрамами, и я подумал, как было бы хорошо, если бы она так же, как вы, не замечала их и просто брала меня за руку, без того, чтобы у нее дрожали пальцы, а все внутри сжималось в комок от отвращения.

– Вы многого хотите, Поттер, – зачем-то солгал Северус. И сам разозлился из-за этого. – Меня тоже порядком тошнит от вашего вида, просто я рассматриваю его как нечто незначительное и временное явление. Даже если бы это было не так и вы остались калекой, для меня бы это ничего не меняло, потому что вы мне – никто, совершенно чужой, а страх вашей невесты оправдан. Вы безумны и склонны к саморазрушению, Поттер, а ей, в отличие от меня, с последствиями вашей глупости жить. Естественно, что она напугана. Кто не побоится связываться с идиотом?

Гарри улыбнулся.

– Ну вот, вы опять меня подбадриваете и говорите чертовски милые вещи.

– Вам нравится, когда вас оскорбляют?

– Нет, но приятно, когда говорят, что все объяснимо и логично, а мне не из-за чего переживать.

– Я такое говорил? Полноте. Хотите здравую оценку ситуации? Немедленно бросайте Уизли, отбивайте Грейнджер и женитесь на ней. Тогда будет хоть один шанс на миллион, что вы проживете долгую жизнь, потому что вас по ней поведет кто-то достаточно разумный.

Поттер закрыл глаза. Теперь, когда ему без боли было доступно это действие, он предавался ему снова и снова с каким-то особым удовольствием.

– Не могу. Рон расстроится, да и я вряд ли выдержу пожизненную пытку Гермионой. Джинни – та, кто мне нужен.

Этот разговор вывел Снейпа из себя. Чем? А ему не всегда требовались причины. Таков уж был его характер.

– Ну так мучайтесь в свое удовольствие. – Он накрыл Поттера простыней, закрыл бутыль с зельем и резко сдернул с руки перчатку. – Только сделайте одолжение, предавайтесь этому занятию молча. Мне нет никакого дела до ваших душевных ран. Я не хочу, да и не вправе давать вам советы.

– Почему? – спросил Гарри. – Вы же мой друг, а друзья обычно обсуждают все что угодно.

Почему-то такое заявление Поттера его шокировало.

– Нет!

– Что нет?

– Мы не друзья, я заявляю вам это со всей определенностью.

– Тогда кто мы?

В голове крутилась сотня самых язвительных определений, но почему-то ни одно из них не просилось на язык. Северус Снейп молча встал и просто сбежал от ответа.

***

Локти, колени, ключицы, шея, фрагментарно живот и бедра... Северус наконец сделал зелье пригодным для применения внутрь. Лечение Поттера продвигалось прекрасно, он уже мог сидеть и даже передвигаться по комнате, есть простую пищу и с помощью одного из эльфов добираться до туалета. И все было бы замечательно, если бы не… Локти, колени, ключицы, шея, живот, бедра и многое другое. Они снились ему. Северусу Снейпу. Человеку, который как-то неожиданно для себя сошел с ума.

Первый сон он не помнил. Незнакомое томление… Какие-то ускользающие образы, навеянные странным зноем. Казалось, что в спальне было слишком жарко, и новая простыня на постели была слишком грубой. Кожа от соприкосновения с ней ныла, требовала прикосновений, и, продираясь сквозь этот липкий сон, он, покинув постель, подходил к окну, впервые в жизни сожалея, что не курит, потому что требовалось срочно занять чем-то хотя бы руки, если не мысли. Выругавшись и надышавшись прохладного воздуха, он возвращался в постель, чтобы спустя час вновь покинуть ее, мучаясь от новой волны измождения этим полусном-полубредом.

Утром его поджидал неприятный сюрприз из числа тех, от которых подростки избавляются вместе с угревой сыпью.

– Похоже, окончательно выздоравливаю, – с кислой ухмылкой сообщил он своему отражению в зеркале, и, застирав позорное пятно на пижамных штанах, засунул их на самое дно бельевой корзины, под кипу дурацких маек Тео, украшенных непристойными надписями.

– Выглядите усталым, – сказал Поттер, когда Северус, взяв газеты, привычно зашел в его комнату. На тот момент они вылечили правую руку, и Гарри развлекал себя тем, что проворачивал ее в локтевом суставе, сжимая и разжимая кулак. Свое идиотское упражнение он повторял с периодичностью маятника.

Снейп упал в кресло.

– Не выспался. – Он попытался сосредоточиться на чтении, но эти мышцы, перекатывающиеся под гладкой кожей, невероятно раздражали. – Прекратите! Это невыносимо.

– Вы всегда такой злой, когда не выспитесь?

– Выспавшийся я еще хуже. Больше сил на гнев.

– Понятно. – Поттер перестал дергать рукой. Но вместо этого жизнерадостно сообщил: – Между прочим, вы лишили меня родинок. На предплечье было две штуки, а теперь их нет.

– И не лень вам было себя изучать? Я вот совершенно не помню, где у меня родинки.

– А как же дополнительные советы для аппарации? Изучи себя с помощью зеркала, чтобы точно знать что переносишь?

– Их придумали нарциссы.

– Вы ведь сейчас не о леди Малфой говорите?

– Нет, о парне, который глазел на свое отражение сутками напролет. Может, прекратите себя рассматривать?

Поттер опустил руку на простыню.

– Черт с ними, с родинками, но по своему шраму от аппендицита я, пожалуй, буду скучать. Как-то свыкся с ним уже.

– Если вы не замолчите, то клянусь, что после лечения сделаю вам новый.

– А вы, оказывается, страшнее, чем в гневе, только в состоянии жестокого недосыпа.

– Поттер!

– Все-все, уже молчу.

Шрамы… Ну зачем ему было знать о шрамах Поттера? Воспоминания об одном было более чем достаточно. Снейп искренне сомневался, что эта зигзагообразная загогулина на лбу исчезнет даже от такого мощного зелья. «Отметина в виде молнии». И какой дурак это придумал? Наверное, тот, кому нравилось романтизировать народных героев. Снейп был очень далек от подобных настроений, но эти идиотские родинки испортили ему и без того отвратительное утро. Чтобы как-то поднять себе настроение, он обругал картофельную запеканку Кричера и договорился до того, что старый домовик не выдержал и, забрав у него тарелку, выкинул остатки еды в мусорное ведро.

– Зачем есть, если такая гадость?

Голодный и злой Северус попробовал сорвать свое раздражение на Тео, сделав несколько язвительных замечаний по поводу стеклянных полок, которые тот собственноручно прикручивал в гостиной. Увы, когда у эльфа было хорошее настроение, испортить его не могло ничто.

– Шли бы вы, мистер Снейп, погуляли. От ваших мыслей у меня уже голова раскалывается. Если вы не хотите, чтобы я начал комментировать то, о чем вы думаете, то оставьте меня и мои полки в покое.

Прогулки… Северус был не прочь пройтись. Соседи здоровались, иногда представлялись, но большую часть времени держались в стороне, дружно решив, что он, конечно, личность необычная, но уж очень мрачная. С таким весело не поболтаешь. Исключение, пожалуй, составлял только немолодой фотограф. Он, видимо, ожидал, что новый представитель гей-сообщества Карнарфона вскоре преодолеет свою робость и посетит одно из мероприятий, приглашения на которые он постоянно засовывал в их почтовый ящик. Пару раз даже заносил лично, но Снейп так убедительно говорил: «Для этого человека меня никогда нет дома», что Тео не спорил и быстро избавлялся от фотографа.

Свежий воздух немного улучшил настроение Северуса, он даже поднялся на холм и издалека осмотрел замок и пристань. И то, и другое ему понравилось. Серый мрачный камень без налета той вычурности, что позднее наблюдалась в английской архитектуре. Он решил, что под защитой такого мрачного исполина, наверное, было уютно жить, и поэтому обитатели маленького городка из поколения в поколение сохраняли в себе атмосферу некоторой доброжелательности. В Карнарфоне много смеялись и пели. Почти каждый паб хотя бы раз в неделю устраивал для туристов настоящие валлийские гуляния, которые иногда своим буйством могли соперничать с тем размахом, с которым знакомые Снейпу ирландцы отмечали день святого Патрика. Беспечные жизнерадостные люди… Наверное, в таком месте и нужно начинать жить заново. Древний эльф, похоже, не раз предпринимал попытки реанимировать собственное жизнелюбие, а потому знал толк в таких вещах.

Домой Северус вернулся уже в приподнятом настроении. Заглянул к Поттеру проверить, как тот себя чувствует, и застал своих домочадцев в сборе.

– Ладья с h8 на g8, – сказал Гарри. Передвигать фигуры ему было неудобно, и Кричер делал это вместо него.

– Вернулись? – улыбнулся Тео, заметив, что он наблюдает за их партией. – Присоединяйтесь к нам, сейчас я разобью мистера Поттера и смогу обыграть вас.

– Я бы на вашем месте не был столь уверен. Меня учил этой игре гроссмейстер, выигравший самую сложную шахматную партию в истории Хогвартса, – заметил Поттер.

– С чего вдруг вы решили потратить время на игру?

Древний эльф пожал плечами.

– Мне надо тренироваться, вы же сами сказали про зарабатывание денег. А через две недели в Карнарфоне будет проходить соревнование для любителей. Говорят, на него приедет сам принц Уэльский, а призовой фонд составит двадцать тысяч фунтов. Я уже подал заявку на участие. Меня выдвинул местный клуб, членам которого я доказал свои потрясающие таланты.

Снейп усмехнулся.

– То есть вы решили бросить кражи и заняться мошенничеством?

Поттер удивился.

– Разве можно мошенничать на шахматном турнире?

– Можно. Коня вашего этот господин с доски, конечно, не стащит, но, учитывая, что для него мысли соперника – все равно, что открытая книга, я полагаю, само его участие в турнире можно счесть мошенничеством.

Тео рассмеялся, поправив очередную цветастую бандану, повязанную на голове. Из-под нее предательски торчало его длинное ухо.

– Зря вы так, у меня тоже иногда случаются неудачи. Смерти я, например, один раз проиграл, но у нее доска была странная, фигур слишком много, и она трижды меняла правила по ходу игры. Но все равно это было весело.

– А как ваша партия отразилась на человечестве в целом?

– О, мы тогда не ставили на кон ничего глобального.

– Это утешает.

– Тогда, может, все же сыграем партию?

Снейп занял свое кресло и взял с подлокотника оставленную утром газету.

– Ни за что. Я не любитель дурацких игр.

– Наверное, он просто играть не умеет, – тихо сказал эльф Поттеру.

– Умею, но вам не понравятся мои правила.

– Я бы рискнул на них взглянуть. Может, доиграете партию за Гарри? – Эльф сделал свой ход и выжидательно посмотрел на Снейпа.

Профессор снова отложил газету.

– Поттер, вы не против?

– Нет, мне тоже любопытно.

– Хорошо. – Снейп встал, снял с кровати доску и переставил ее на тумбочку, взял стакан, полный воды, вынул из него соломинку, с помощью которой пил Гарри, отложил ее в сторону, примерился и плеснул воду так, что она смыла с доски несколько фигур противника, включая короля. – Мат, причем без всякого шаха.

Эльф хмыкнул.

– Это вандализм.

– Это победа – быстрая, логичная и без утомительного соперничества.

– Теряется сам смысл игры. Он ведь не в том, кто победит, и даже не в противостоянии игроков. Это долгая битва умов и выдержки, в которой сам процесс не менее важен, чем результат.

– В качестве пищи для ума я выберу хорошую книгу, а не деревянную доску и кого-то в пару.

– Вы скучный человек, мистер Снейп. Кричер, принеси полотенце, нужно вытереть лужу. – Эльф поднял упавшие фигуры и стал возвращать их на места. – Посмотрите на доску. По-своему, это маленькая модель мироздания, постигая законы игры, можно многое понять о законах самой жизни. Убедиться в том, что короли – по сути своей существа беспомощные, и очень многое зависит от того, насколько деятельна их шахматная свита. Вот возьмем пешку. Казалось бы, ничтожнейшая из фигур, но какой потенциал в ней заложен. Пройдя долгий путь, она может стать сильнейшей. Те, кто создал эту игру, были мудрецами и философами. Вы правы в одном: любому порождению человеческого ума никогда не выстоять в борьбе со стихией. Вода точит даже камень, ей ли не справиться с деревянными фигурками? Однако даже на такое простое действие требуется время. Это немного похоже на чувства. Гроссмейстер может все контролировать, просчитать партию на много ходов вперед, определяя продолжительность жизни фигур на доске, но если ему попался сильный соперник, то в какой-то момент схемы и расчеты теряют всякий смысл и в дело вступает эта ваша «вода». Схлестываются воли, трещит дерево и побеждает зачастую не тот, кто смог сохранить хладнокровие и обуздал стихию, но тот, кто впустил ее в себя, позволил властвовать над собой и принимать решения. Любая игра без страсти скучна. Я не говорю, что здравомыслие – это плохо, просто его иногда недостаточно для победы.

– Тогда чем плох мой способ? Он беспроигрышный.

– И это ужасно. Сделай вы что-то подобное в каком-то душевном порыве – я бы его понял и, возможно, принял. Но вы с холодной головой убили игру. Просто потому, что так проще, не надо думать о судьбе фигур и стараться каждую из них спасти. Можно просто разметать в стороны, ведь дереву, конечно же, не больно. Но истинный мастер одушевляет каждую из них, знает ее характер и особенности, знает, на что она способна, и никогда не допускает лишних жертв. Поэтому я и сказал, что вы вандал. Ненужная сиюминутная жестокость никого не красит.

– Это всего лишь шахматы, – сказал Снейп отчего-то чувствуя себя идиотом.

– Это всего лишь эльфы! – звонко воскликнул Тео. – Существа, далекие от того, чтобы хотя бы одного из них назвать человеком. Это всего лишь драконы, гоблины, кентавры или домовики. Всего лишь… Самые страшные слова, какие можно придумать. Но знаете, однажды появятся те, кто постепенно станет наращивать свою численность и силу, а потом, развязывая очередной геноцид, произнесет: «Это всего лишь люди…» Просто потому что они не будут видеть в вас венец творения, и им не будет никакого дела до того, что вы чувствуете и как о себе думаете. Мы не знаем, каково шахматам падать с доски. Никто не знает, ни вы, ни я не родились деревом или камнем, нас не обтесывали, придавая форму, а значит, мы не в состоянии понять, что такое быть пешкой в чужих руках. Поэтому у вас нет никакого права на это чертово «всего лишь…», и никогда не будет!

Древний эльф замолчал. Снейп никогда раньше не видел его таким серьезным и эмоциональным.

– Это бессмысленный спор. – Он хотел прекратить этот разговор.

Тео не стал спорить.

– Пожалуй.

Правда, у их беседы был свидетель, и он тоже имел свое странное мнение.

– Вы зря думаете, что профессор не понимает, что вы чувствуете. Если кто и способен понять, как тяжело быть совсем одному, когда тебя никто не понимает, то это он.

– Поттер... Просто заткнитесь, – попросил Снейп.

– Нет, – сказал Гарри. – Вы, конечно, человек, жестокий к себе и окружающим, но у вас есть одно замечательное качество – вы преданны тем, кого любите. Вы умеете любить с такой одержимостью и отдачей, какие редко встретишь, а за это человеку можно простить что угодно.

– Вы в самом деле так думаете, наивный мальчик? – озадаченно спросил эльф.

Гарри кивнул.

– Да, я так думаю.

– Глупо. Любовь, особенно всепоглощающая, – отнюдь не гарант всепрощения. Зачастую она способна порождать такое зло, что все иные чувства ей в этом уже не соперники. Такая любовь не в радость, она испепеляет и мучает, никто в здравом уме не согласится стать объектом подобной страсти. Вот вы бы хотели, чтобы вас так любили? Вам было бы в радость постоянно ощущать чье-то стремление полностью вами обладать?

Поттер задумался. Снейп знал, какой должен услышать ответ на вопрос эльфа, но сказанное его поразило.

– Да. Я бы хотел, чтобы меня так любили.

– Вы склонны к саморазрушению.

Гарри улыбнулся.

– Если бы мы знали друг друга получше, то вы бы поняли, что это ни для кого не новость. Правда, профессор?

Снейп не мог ответить на этот вопрос, потому что, когда тот был задан, он уже стоял в коридоре, прижавшись спиной к холодной стене и закрыв глаза. Много лет он безжалостно убеждал себя, что его чувства прокляты и никому не в состоянии принести радость, только для того, чтобы однажды кто-то вот так безжалостно сказал ему, что все, что он чувствовал, то, как это делал, было прекрасно и может оказаться желанным даром. Безумие… Жалкое ничтожное безумие. Глупый Гарри Поттер, очень глупый и безжалостный. Ну что ему стоило сказать «нет» и заклеймить чувства Северуса, чтобы он мог навсегда о них забыть? Признать: «Я не способен любить, потому что то отвратительное чувство, полное ревности и жажды полного обладания, которое я способен предложить, никогда не захочется вручить ни одному хоть немного приятному человеку. Принять его способен только безумец, а я никогда не влюблюсь в сумасшедшего!» Теперь из-за чертова Поттера он знал, как могут выглядеть идиоты, которые сочтут его чувство прекрасным. Знал точно и наглядно, но самое отвратительное заключалось в том, что в таких можно было влюбляться. Только в них и стоило, если подумать.

***

Бессонная ночь, последовавшая за этим странным днем, перевернула мир Северуса Снейпа так, как это не смогли бы сделать никакие слова. Потому что отрицать сказанное – это одно, ну что есть слова? Всего лишь сочетание звуков. Всегда можно заткнуть уши. А вот бороться с порождениями собственной фантазии – это уже совсем иное. Сколько бы ты ни пил кофе и ни держал глаза открытыми до изнеможения, однажды сон все же тебя настигнет, и тогда… Северус Снейп никогда прежде не сожалел с такой силой, что у него богатое воображение.

Детали. Слишком много деталей, столько, что отрицать что-либо невозможно. Эти две дурацкие родинки на предплечье, он ведь даже никогда не видел их раньше, ну так какого черта они ему снились? Черными мухами скользили по золотистой коже, словно он снова и снова искал для них какое-то особое, исключительное положение, чтобы они навсегда врезались в память. А шея? Его ведь никогда в реальной жизни не интересовало то, как волнующе она может выглядеть. Как совершенно сочетание гладких линий, как уместна крохотная ямка у основания и игривые дуги ключиц. Было что-то позорное и порочное в изобретении все новых и новых способов целовать эту восхитительную шею. И как мало шансов было отрицать, что он не понимает, кому она принадлежит.

Утром Снейп чувствовал себя совершенно разбитым. От безумия могла спасти только некоторая самоирония, и он сказал своему отражению:

– Что ж, понятно только одно. Когда в двадцать один год ты говорил себе, что самое страшное с тобой уже случилось и хуже уже быть не может, ты всерьез ошибался.

Память услужливо подтвердила его доводы несколькими фрагментами сна. И он, не позволив себе лишнего тяжелого вздоха, рационально заметил:

– Ну, в крайнем случае, всегда можно отравиться.

Потом он вспомнил о некоторых особенностях мира мертвых, о Сириусе Блэке, и решил, что даже такие пути побега для него отрезаны. Если в Книге судеб содержится достаточно подробная информация, то там, должно быть, написано, что этой ночью Северус Снейп видел сон эротического характера с Гарри Поттером в главной роли.

– Нет, Блэк не просто будет издеваться над моей душой, он выдумает что-то по-настоящему отвратительное, а учитывая, в каких я дерьмовых отношениях со Смертью, она вряд ли станет ему мешать. Так что с самоубийством лучше не торопиться.

Легко высмеивать собственные жалкие мысли. Говорить, что все это какое-то особенно нелепое последствие тех дурацких разговоров, что вели его соседи по дому. Можно было даже вместо чтения газеты трижды пролистать трактаты по темной магии в надежде убедить себя, что ночные видения – какой-то побочный эффект зелья, который он не учел, но реальность, к сожалению, – вещь суровая. Становится не очень смешно, когда фантазии начинают влиять на, казалось бы, обыденные вещи.

– Может, мы уже начнем?

– Минуту, – сказал Снейп, отвернувшись от Поттера и с особой тщательностью расправляя безупречно гладкую перчатку. Смотреть на это тело было невыносимо, потому что вместо пациента, нуждающегося в лечении, он видел обладателя гладкой, покрытой легким загаром кожи, с которым полночи творил самые невообразимые вещи, и от этих воспоминаний у него пересыхало в горле и немного подрагивали пальцы. Оставалось возрадоваться и вознести молитву известным и неизвестным богам, что в своем возрасте он хотя бы краснеть разучился. – Сегодня мы займемся вашей второй рукой, чтобы вы могли в дальнейшем сами наносить зелье. Я буду помогать только с труднодоступными участками и отмерять его, чтобы вы не допускали передозировок.

– Хорошо, – покладисто согласился Гарри. – Вы сегодня какой-то странный.

– А что, существует мерило моей нормальности? – спросил Снейп в надежде, что разговор его отвлечет.

– Конечно, – сказал Поттер. – Вы не отвечаете на приветствия или отвечаете, но исключительно для того, чтобы опровергнуть чье-то заявление о том, что утро сегодня доброе. Потом в течение ближайших пяти реплик вы обязательно должны назвать меня идиотом хотя бы один раз. Тогда я знаю, что вы в полном порядке. Сегодня вы зашли, кивнули, когда я поздоровался, и исчерпали все отведенные фразы на наставления и пояснения. Что-то совершенно определенно не так. Я начинаю волноваться за ваше здоровье.

– О своем подумайте, – сказал Снейп и, налив зелье в чашечку из ладони, нанес его на плечо Поттера, одним мазком покрыв довольно большую поверхность кожи.

– Ауу, – выдохнул Гарри. – Беру свои слова назад: вы в полном порядке и прекрасно выглядите. Только можно немного поосторожней?

– А еще утро невероятно доброе, – с насмешкой добавил Снейп.

Несмотря на кривую, но совершенно неискреннюю ухмылку на губах, настроение его было очень далеким от иронии. Поттер благодаря уже проведенным процедурам находился в полусидячем положении, и Северусу, чтобы обработать раны, пришлось склониться над ним, приблизившись почти вплотную. Эта поза, к его величайшему сожалению, открывала прекрасный вид на шею. Он мог в полной мере оценить ее длину и сопоставить некоторые факты с фрагментами ночных видений. Его пульс немного участился, как ни старался он, затаив дыхание, заставить сердце биться ровнее.

– Вы взволнованы. Если я могу помочь…

Фантазия услужливо нарисовала Снейпу возможные варианты той помощи, которую он мог получить от Гарри. Думать так о больном человеке, мужчине, да по сути, мальчике, который был на двадцать лет его младше… Так низко пасть он не мог. Ничто в его жизни не предвещало возможности такого падения.

– Нет, помочь вы ничем не можете. – Он был, в конце концов, достаточно зрел, чтобы контролировать свои мысли. – Потому что ничего не происходит. Должно быть, меня просто измучила бессонница, поэтому я такой раздражительный.

– Может, вам стоит попросить Кричера купить ингредиенты и приготовить себе зелье?

– Если бы хоть одно из зелий могло на меня подействовать, я бы непременно так и сделал, но меня не берут даже маггловские таблетки. Когда-то я злоупотреблял всеми возможными средствами, которые могли обеспечить мне хотя бы несколько часов забытья.

– Когда мама умерла?

– Поттер... – предостерег он.

– Извините. Просто когда вы не орете и начинаете нормально отвечать на вопросы, я забываю о том, что вы мой особый друг, с которым нельзя говорить обо всем. Но я привыкну все время помнить, что есть вещи, которые мы не обсуждаем.

Снейп кивнул.

– Может, и ваши разговоры о дружбе отнесем к их числу?

– Почему вас так раздражает это слово?

– Почему вы нуждаетесь в том, чтобы на все вешать ярлыки? Что изменится от того, что вы как-то обозначите свое ко мне отношение?

– Вы будете знать, что я считаю вас другом.

– А мне есть до этого дело? Почему вы так уверены, что я хочу это знать? – Снейп, закончив с исцелением, снял перчатку.

– А вы не хотите? Потому что боитесь в кого-то поверить?

Северус усмехнулся.

– Как сентиментально… Ну почему вы пытаетесь найти во мне какие-то тайные ущербные стороны? Я не настолько безумен или, не приведи Мерлин, раним, как вам кажется. Если бы мне были нужны друзья, то они бы у меня были. Просто я не нуждаюсь в компании, чтобы себя развлечь. Мне никто не нужен.

Поттер улыбнулся.

– Так не бывает. Вы сейчас обманываете меня.

– Давайте раз и навсегда закроем этот вопрос. Вы видели в моем прошлом то, что однажды я в ком-то нуждался, но это не значит, что и сейчас все именно так. Я много лет был один, и мне это нравилось. Почему вы считаете своим долгом изменить мою жизнь к худшему?

– Я не хочу этого.

– Ну так ничего не делайте. Вообще ничего. Не надо называть меня другом, интересоваться моим здоровьем или обсуждать меня с кем-то.

– Но в лимбо…

– Оно, как и мое прошлое, было, Поттер. Но теперь все по-другому, так что выздоравливайте и убирайтесь. Я говорю это не для того, чтобы вас обидеть. Это просто честно. То, чего я на самом деле хочу.

***

Он бродил по городу несколько часов, не выбирая маршрута, просто сворачивал с оживленных улиц, пока не вышел к берегу моря. Кричали птицы, и пахло солью. Где-то вдали уже зажигались огни на пристани и шумели туристы, большими компаниями набиваясь в пабы и ресторанчики. Только мрачный, равнодушный ко всему старый замок по-прежнему стоял, вытянувшись по стойке смирно, как часовой, и, сощурив глаза-бойницы, вот уже несколько веков смотрел на море, своим грозным видом отпугивая врага. Снейп отсалютовал ему легким движением руки, выказав нечто вроде уважения, а затем, убедившись, что вокруг никого нет, снял туфли и носки и шагнул в холодную воду. В Лондоне уже вовсю властвовало лето. Небоскребы и нагретый асфальт быстро выгнали из города весну, но здесь, в маленьком валлийском городке, май был совсем как май, с утренними туманами и дождями, звонко тарабанившими каплями по подоконникам. Северус думал о том, что это хорошо – когда всему свое время. И для того, чтобы любить, и даже чтобы умереть. В Книге судеб все же был какой-то особенный сокровенный смысл, и когда он терялся, все становилось очень запутанно и даже грустно. Жизнь, смерть, теперь вот снова жизнь... Столько отправных точек. Столько вопросов. Зачем ему отпущено это время? На что его потратить? Сойти с ума?.. Нет, он не мог. Это было бы слишком дикое для него безумие.

Его чувства к Поттеру вызывали у него недоумение. Придя в себя от некоторого удивления, он все же понял, что раз то, что с ним происходит, невозможно осмыслить или как-то классифицировать, то это определенно чувства. Они не имели ничего общего с дружбой. Приятелям, наверное, не снятся друг о друге сны фривольного содержания. Похоть? Снейп никогда не придавал значения этой стороне отношений между людьми, возможно, сейчас он расплачивался за это. Его чувство к Лили было настолько по-юношески чистым, что в своих самых смелых фантазиях он не заходил дальше поцелуев. Их роман с Нарциссой носил скорее характер общения. Северус не помнил, чтобы был страстен, с нетерпением ждал встречи, думал о том, чем займется, оказавшись с нею наедине, или видел откровенные сны. Ничего подобного с ним не происходило, и когда эти отношения закончились, он не испытывал ни малейшего желания оказаться втянутым в новый роман или посетить продажную женщину и получить качественную, недорогую разрядку. Он вообще о подобных вещах не думал и сейчас об этом искренне сожалел, потому что, возможно, копайся он в себе более тщательно, анализируй свои мысли и поступки, он бы мог ответить на вопрос: «Какого черта я фантазирую о мужчине?» Возможно, конечно, во всем был виноват древний эльф со своей болтовней о вседозволенности, но даже сейчас, вспомнив тот мокрый поцелуй Розье, Северус морщился от отвращения и искренне недоумевал, чем один мужчина может для него отличаться от другого. Если тогда это было отвратительно, почему сейчас он спать ночами не может из-за собственной эрекции? У него ведь была женщина, и с физиологической точки зрения его все устраивало. Или нет? Может, он был так холоден с Цисси, несмотря на весь ее опыт и красоту, не из-за того, что его сердце навсегда принадлежало другой женщине, а потому что она не совсем устраивала его как партнер?

– Проклятье! – усмехнулся Снейп, разбрызгивая ногой холодную воду. Иногда он ненавидел свою привычку все рационализировать. – Я сейчас додумаюсь до того, что теоретически могу быть геем. Слишком мало фактов для каких-либо выводов.

Он знал, что если потратить время на исследование вопроса, ответы у него рано или поздно найдутся. Поэтому он вышел на берег, подождал, пока высохнут ноги, и, надев носки и ботинки, бросил виноватый взгляд на замок.

– Черт знает чем приходится заниматься.

Возможно, в душе Северус понимал, что лукавит, договариваясь с самим собой, и решает проблему, взявшись за нее не с того конца, но так ему было проще и как-то спокойнее. Он готов был скорее оказаться гомосексуалистом, чем признать, что все его странные фантазии имеют отношение к совершенно конкретному человеку. Потому что совершенно одно – когда тебя возбуждают голые мужчины, и, впервые в жизни насмотревшись на одного из них до тошноты, ты начинаешь фантазировать о сексе с представителем собственного пола, и совсем другое – если речь идет конкретно о Поттере. Это уже стало бы проблемой иного рода, и, если честно, Снейп предпочел бы воспылать страстью к мужчинам в целом, а не к помолвленному бывшему студенту и сыну женщины, которую он когда-то любил. Это было бы самоубийством, такой патологии он бы, пожалуй, не вынес. С чего судьбе так его мучить? Неужели он в прошлой жизни был ответственен за геноцид народа древних эльфов?

Этот магазин с более чем многозначительным названием Северус приметил по дороге на городской рынок. И хотя его витрины были заклеены почти пристойными рекламными плакатами, Снейп все же поразился тому, насколько свободно магглы торгуют сексом. Волшебники были в этом вопросе куда более целомудренны.

Колокольчик звякнул, когда он переступил порог. Профессор, взглянув по сторонам, растерял всю свою уверенность. На многочисленных полках в довольно просторном помещении красовались предметы, даже существование которых ему было трудно представить, что уж говорить о том, что он понятия не имел, как их использовать.

Довольно обычная на вид девица лед двадцати, судя по сваленным на прилавок книжкам по анатомии – студентка медицинского колледжа, окинула его одновременно оценивающим и равнодушным взглядом.

– Отдел с игрушками для садо-мазо в конце зала. На плетки и стеки у нас сегодня двадцатипроцентная скидка, так что не упустите свой шанс. При покупке двух комплектов наручников тоже действует спецпредложение. – Она постучала пальцем по яркому постеру за спиной и снова уткнулась в свои учебники.

– Я не заинтересован в…

Девица резко вскинула голову.

– Сувениры для туристов – вторая стойка от входа.

Снейп нахмурился. Ситуация начинала его раздражать.

– Может, вы прекратите ставить мне диагнозы? Скажите, где у вас раздел с научно-популярной литературой?

– С какой литературой? – удивленно переспросила девушка.

– Научная литература, безо всякой там чуши вроде художественного вымысла или советов по применению того хлама, которым вы торгуете.

– Могу я поинтересоваться темой, на которую вы собрались проводить свое исследование, сэр?

– Не можете, – холодно отрезал он.

Девушка была не из робких.

– Разве вы не желаете сэкономить собственное время? Если я буду знать, что именно вам нужно, то смогу помочь сделать необходимую покупку в короткий срок.

Северус подумал, что эта маггла не представляет собой серьезной угрозы для его репутации.

– Мне нужна книга о том, как разобраться в собственных пристрастиях и ориентации.

Девица усмехнулась.

– Разумеется, в подарок другу?

Снейп нахмурился.

– Боже упаси. Кто бы стал дарить такое?

– Ну, по крайней мере, честно. Если вам нужна серьезная книга, то поищите в обычном магазине, в разделе психологии. Впрочем… – Она встала. – Кажется, я могу вам помочь. Ждите здесь. – Продавщица вернулась спустя несколько минут с кипой журналов и альбомов с фотографиями и выложила их на прилавок. – Женщины и мужчины, наша лучшая подборка, начиная с мягкой художественной эротики и заканчивая жестким порно. Сейчас идете и покупаете бутылку вина, устраиваетесь поудобнее и начинаете изучать. Что-то из этого вам должно понравиться. Если все же парни – я вам положу визитку хорошего бесплатного психолога, сходите на прием и не будете тратиться на книжки. Если девушки – могу предложить еще несколько визиток. Рекламировать подобное, конечно, незаконно, но если вы позвоните одной из этих женщин, то сможете приятно провести время за умеренные деньги.

– Визиток не нужно. Сколько я должен за книги и журналы?

– Сто тридцать семь фунтов. Но могу что-то убрать.

– Не нужно, – Северус достал из кармана деньги. В проживании с эльфом было нечто приятное, и, несмотря на то, что методы добывания денег Снейп не одобрял, к расточительности привык довольно быстро.

– Отлично. За покупку свыше ста фунтов вам полагается подарок. Хотите заполнить анкету и получить карту постоянного клиента? У нас отличный прокат с хорошей подборкой фильмов. – Девица снова села на своего конька. – Карта обеспечит вам трехпроцентную скидку на каждую покупку, плюс дополнительные бонусы…

– Не нужно.

– Ладно, – она потянулась за ярким, специфически оформленным пакетом. Снейп решил, что вынужден будет убить обитателей своего дома, если они его с таким увидят.

– А есть другая упаковка?

Девушка вздохнула и полезла под прилавок. Достала обычный пакет, вытряхнула из него какие-то личные мелочи и засунула туда его покупки.

– Спецобслуживание. Что класть в подарок?

– Ничего.

– Так не положено. – Она кинула ему в пакет какую-то картонную коробку и маленький тюбик. – Приятного вечера.

Снейп расплатился и по пути домой действительно заглянул в винную лавку, купив себе две бутылки превосходного бордо. К процессу выяснения собственных пристрастий он подошел основательно. Попросил Кричера нарезать сыра к вину и заперся в своей спальне. Увы, план девушки из магазина полностью провалился. Разглядывая всевозможные неподвижные картинки, Снейп медленно пьянел, испытывая разные чувства, начиная с восхищения и любопытства и заканчивая отвращением или истерическим смехом. Один положительный момент во всем происходящем все же был: профессор, кажется, перестал паниковать. Похоже, он серьезно ошибся, думая о некоторых вещах так строго и даже возвышенно. Сношающиеся люди иногда были ужасно нелепы и забавны, а через подобные вещи он легко мог перешагнуть. Снейпу показалось, что он достаточно опошлил и высмеял собственные фантазии, почти с упоением сообщив своему отражению в ванной перед отходом ко сну:

– Ну и что такого, что мне приснилась задница Гарри Поттера? В конце концов, это всего лишь задница.

Нетрезво хмыкнув, Северус вдруг замер, а потом гневно ударил кулаком по зеркалу. Сейчас он напоминал себе людей, которых искренне презирал. Он никогда не понимал, как можно встречаться с кем-то из-за цвета волос или размера груди. Возможно, его взгляды устарели, но ему такая система ценностей никогда не подходила, и можно было сколько угодно притворяться, что ничего не происходит, но все была иначе. Упростить ничего не получалось. Уже там, в лимбо, Гарри Поттер стал для него кем-то особенным. Снейп медленно провел рукой по груди, вспоминая боль и пустоту… Всего несколько мгновений, когда они расстались, он чувствовал себя так, словно разом лишился всего. Это было такое острое чувство, что в тот момент он наплевал даже на собственную судьбу. А ведь до этого он как-то выживал, растеряв все чувства, в полном одиночестве на берегу мертвого моря. Всегда было что-то, что его держало, но в ту ночь он, кажется, на мгновение нащупал свой предел выносливости. Потом был реальный мир, и он как-то уговорил себя, что здесь все иначе. Заставил позабыть то ощущение, когда у тебя действительно больше нет того, ради чего стоит жить, но ты отпускаешь это на свободу, и не потому, что так уж благороден… Просто становится понятно, что это нужно сделать. Что есть человек, без которого ты вообще ни черта не значишь, и он должен жить, чего бы тебе это ни стоило.

– Я люблю его. – Когда он сказал эти три простых слова, у него дрожали губы, словно для них было слишком тяжело это произнести. – Как же давно я его…

Он еще раз ударил кулаком по зеркалу, потом снова и снова, пока оно не разлетелось на осколки. Еще семь лет несчастья, если верить в приметы, но что значат семь лет, когда в прошлом целая жизнь была как будто исхожена черными кошками. Усмешки последних дней, фальшивые улыбки, его собственные насмешки и глупые речи… Он вертелся, как уж на сковородке, добровольно сжигая собственную кожу, лишь бы в этой агонии забыться, уйти от очень простого и в то же время ужасного понимания: с ним снова случилось нечто невозможное. И с какой бы интонацией Гарри Поттер ни сказал свое маленькое «да», утверждавшее что весь этот кошмар имеет право на существование, он говорил его не для Северуса Снейпа. Не про него.

С холодным отчуждением он взглянул на худое, осунувшееся, изможденное лицо, отражавшееся в осколке зеркала, чудом задержавшемся в раме. Северус безжалостно видел все недостатки: слишком глубокие морщины, появившиеся у него очень рано, восковую, желтоватую бледность кожи, хищный оскал зубов, густые брови, горбинку носа, неровную, как каменная гряда, и волосы, что вечно выглядели неухоженными.

– Даже если ты знаешь, чего хочешь, на этот раз права на глупость у тебя нет. – Он ткнул пальцем в лоб своему отраженью. – Запомни: не стоит обращать все в пепел, просто борись с этим столько, сколько сможешь. Не с ним. Не смей отыгрываться на нем только за то, что он никогда не примет тебя. Ты ведь не хочешь, чтобы он тебя пожалел. Все, что тебе нужно, – суметь победить себя любым способом, и на этот раз ты не утонешь в зависти к чужому счастью, а просто перешагнешь через себя и освободишься. Запомни. Сделай хоть что-то правильно.

***

– Ваше предложение несколько неожиданно.

Он пожал плечами.

– Ну что тут неожиданного? Мистер Поттер быстро движется на поправку. Остались фрагментарные повреждения, и думаю, дней за семь он полностью исцелится. Он уже может спокойно передвигаться по дому. С обработкой большинства ран он справится сам, но когда нужно будет работать над его лицом, ему потребуется ваша помощь. Защищайте свою руку и следите, чтобы зелье не попало в глаза. Но главное – это дозировка. Если не сможете определить на глаз, то прежде чем наносить – отмерьте мензуркой. Он склонен увлекаться, поэтому никогда не позволяйте ему самому определять дозу.

Гермиона Грейнджер кивнула.

– Я, разумеется, все сделаю. Буду приходить каждый день после работы. Но, если не сложно, объясните мне одну вещь. Вы провели в качестве его сиделки целый месяц, а когда Гарри почти здоров и вскоре сможет вернуться домой, вы устраняетесь от всего и перепоручаете эту обязанность мне. Почему?

Лгать всегда нужно убедительно. Для этого ложь следует строить на правде.

– Для меня это слишком, мисс Грейнджер. Я терпеть не могу с кем-то жить, так что можно охарактеризовать мое состояние как передозировку вашего приятеля в растворе моей жизни. Я устал от него, и теперь, когда уверен, что даже вы со всем справитесь, могу позволить себе отдых.

– Хорошо, – кивнула Гермиона. – Мне жаль, что так происходит, потому что Гарри привязан к вам, и его расстроит ваш отъезд. Но вы нам очень помогли, и если для вас так лучше, я не вправе спорить.

Снейп усмехнулся.

– Мисс Грейнджер, ваш приятель – давно не ребенок и прекрасно справляется с обстоятельствами. Я заранее предупредил его о своем отъезде, и у нас не возникло недопонимания. Не заботьтесь о нем слишком усердно. Никто не любит тех, кто высказывает свое мнение слишком громко или, того хуже, начинает его навязывать.

Гермиона улыбнулась, расправив складки на своей целомудренной клетчатой юбке.

– Он жаловался вам?

– Нет. Поттер много рассуждал о ваших многочисленных достоинствах.

– Наверняка посмеиваясь над некоторыми их них. Человек, который живет в этом доме, не будет возражать против моих визитов? Или мне лучше уговорить Гарри вернуться домой?

– Нет, Тео не будет возражать, а я сегодня же съеду. Это же Поттер… Полагаю, он захочет вернуться во всем блеске.

– Мне кажется, вы так не думаете, – задумчиво заметила Грейнджер. – Да, Гарри предпочтет полное выздоровление, но не из-за желания произвести какой-то фурор. Так ему будет проще.

Снейп не мог расшифровать выражение ее лица.

– Вас что-то беспокоит?

Она тряхнула головой, отчего ее кудри рассыпались по плечам, и она раздраженно убрала их за спину.

– Да нет, это личное.

– Что ж, если мы обо всем договорились…

Она встала.

– Конечно. Я пойду навещу Гарри, чтобы обсудить с ним, как нам удобнее продолжить лечение.

Северус поднялся следом.

– Прощайте.

– Еще один вопрос, – сказала она. – На всякий случай, не могли бы вы сообщить мне, где остановитесь? Вы, должно быть, знаете о том, что министерство планирует слушанья по вашему делу. Если я могу чем-то помочь… В общем, мои показания о том, как Гарри получил ваши воспоминания, будут уместны. Рон тоже выступит и расскажет о том, как они нашли меч в озере, который вы им оставили. Гарри, конечно, тоже не откажется.

– Я поражен вашим участием, мисс Грейнджер.

Она нахмурилась.

– Чему тут удивляться? По-вашему, мы должны вести себя как неблагодарные свиньи?

– Нет, разумеется. Просто не предпринимайте на мой счет лишних усилий. Я еще не знаю, насколько мне понадобится ваша помощь.

– Понадобится, – сказала она. – После всех этих покушений в министерстве витают очень опасные настроения. Многие открыто заявляют, что после войны к Упивающимся Смертью отнеслись с преступным милосердием, а теперь общество за это расплачивается. Если вы надеетесь на помощь Малфоя, то должны знать, что ему самому сейчас очень нелегко. Многие требуют от министра, чтобы он снял его с должности. Кингсли пока держится, он человек, не склонный поддаваться общей панике, но мы начинаем опасаться, что вскоре начнется волна возмущения его политикой. Наши противники могут превратить суд над вами из простой формальности в политическую акцию. Если это будет открытое противостояние, вам не поздоровится, и тут будут хороши любые средства защиты.

– Я подумаю над вашими словами. Мое место пребывания – не секрет, я действительно намерен переехать в дом Люциуса Малфоя. Мне есть чем расплатиться с ним за гостеприимство.

– Хорошо, но будьте осторожны. После инцидента в больнице я бы на вашем месте очень серьезно отнеслась к собственной безопасности.

– О своей вы заботитесь столь же тщательно?

Она кивнула.

– Стараюсь, хотя покушение на меня вызывает массу вопросов. Уж слишком дурно оно было организовано.

Снейп был с этим согласен.

– Мое тоже нелепо.

Она покачала головой.

– Это не совсем так. Если бы не Невилл, вы действительно могли умереть. А мой проклятый браслет отразился бы на моей внешности и самочувствии, но смертельным проклятье не было.

Снейп жестом предложил ей снова сесть. У него появилось много вопросов к Гермионе Грейнджер, но глупо было обсуждать все это, стоя в дверях гостиной. Она не отказалась от приглашения, и они снова заняли кресла, подходящие по цвету к уродливому дивану Тео.

– Я бы хотел выслушать ваши мысли по поводу всего происходящего. Слышал, что официальная версия – действия скрывшихся Упивающихся. Вы в это верите?

Гермиона улыбнулась.

– Аврорат верит. Я вижу, над вашим мнением уже успел поработать Малфой.

– Он привел довольно убедительные факты.

– Все противоречиво, – призналась Гермиона. – Люциус ведет опасную игру. Он определенно не тот человек, который заслуживает всестороннего доверия.

– О чем вы?

– У нас хорошие авроры, и они прекрасно знают свою работу. Полтора месяца назад им удалось выследить Долохова, но он успел скрыться, избежав ареста, потому что кто-то его предупредил. Все, что осталось аврорам – это обыскать его дом, но ничего противозаконного они не нашли, хотя уехал он в спешке. То же самое было полгода назад с Яксли. Он тоже успел скрыться, но, кажется, до своего побега эти господа вели вполне респектабельную жизнь среди так ненавидимых ими магглов. Яксли даже втерся в доверие к какой-то богатой вдовушке и всерьез собирался стать двоеженцем. Это как-то не соответствует образу жизни террористов, но все же выглядит довольно странно. Эти люди в спешке сбежали с поля боя, но, тем не менее, у них были дома, фальшивые документы и вполне приличные средства к существованию. Это наводит на мысль о существовании некой организации, которая их обеспечила и надежно устроила.

– Она действительно существует?

Гермиона кивнула.

– Не организация. Я бы сказала, организатор. Рона заинтересовали все эти факты, мой будущий муж – человек довольно предприимчивый, когда чем-то всерьез увлечен. Он провел собственное расследование. Его брат Перси после войны перешел на работу в отдел бюджетов. Он дал Рону списки конфискованного у Упивающихся Смертью имущества. Дома у многих арестовали, а вот именные счета этих людей в Гринготтсе остались неприкосновенны. Для гоблинов их договоренности с клиентами превыше законов. Естественно, этими деньгами невозможно воспользоваться. Появись кто-то из этих господ возле банка – его немедленно схватят, но деньги находятся в полной безопасности. Гоблины никогда не разглашают информацию о клиентах, но брат Рона Билл кое-что разузнал по своим каналам. Через несколько месяцев после победы, когда Малфоя оправдали, он явился в банк с доверенностями от своих бывших соратников на распоряжение их имуществом и велел перенести большую часть их средств в свой сейф. Когда Рон доложил обо всем министру, приватно, конечно, поскольку его информация была получена незаконно, тот переговорил с Малфоем, и Люциус не отпирался. Сказал, что подобные расписки писали по приказу Лорда все Упивающиеся, чтобы их группировка обладала значительными средствами, а он – как казначей – их просто хранил, а после войны решил нагреть на этом руки. Кингсли его пожурил, Малфой напоказ раскаялся, перевел какие-то средства семьям беглецов и сделал несколько крупных пожертвований на благотворительность. Официально ему предъявить ничего нельзя, а то, что он хотя и очень полезный, но негодяй – и так все знают. Кингсли решил не выносить его поступок на суд общественности. Но я полагаю, таких расписок не существовало до войны. Просто Люциус провернул рискованную сделку: нашел беглецов и предложил им свою помощь в обмен на их значительные средства, оформив необходимые документы задним числом.

– И какой вы вывод из всего этого делаете?

Она улыбнулась.

– Такой же, как и вы. Кто бы ни стоял за покушениями, бывшие Упивающиеся не имеют к этому никакого отношения. Никто не кусает руку, которая кормит. Они могли покушаться на кого угодно, но не на Малфоя, от которого всецело зависят.

– Существует еще молодое поколение последователей Лорда.

– Существует, – согласилась Грейнджер. – Их проверяли, но тут тоже есть нестыковки. Из тех, кто открыто выказывает недовольство и, напившись в барах, поносит новые порядки, я могу назвать лишь одного – Теодора Нотта. Он, конечно, очень шумный, но совершенно безобидный. Иногда ошивался у своего приятеля Гойла, когда нужно, не замечая, что у того, вообще-то, магглорожденная жена. Ну не тянет он на идейного вдохновителя атаки на предателей идей Волдеморта и участников Последней битвы. Никаких друзей, способных оказать поддержку, у него нет. Остальные живут своей жизнью, делают карьеру, женятся, ну, или тихо шипят от злости, как Пэнси Паркинсон.

Снейп нахмурился.

– Раз уж вы ее упомянули… Что со всеми этими письмами?

– Одно могу сказать точно – она не пишет их сама себе. За ней постоянно следят авроры, и ничего подозрительного она не делает, только строчит свои грязные статейки. Друзей нет, подозрительных знакомых – тоже. Она даже с членами своей семьи практически не общается. Ее допрос никаких полезных сведений не принес. Возможно, она что-то знает, но не спешит делиться своими сведениями, а заставить ее мы не можем.

– Понятно. Значит, министерство понятия не имеет, кто стоит за всем этим, и единственная возможность что-то выяснить – разговорить мисс Паркинсон.

– Ну, если вам это удастся, будет чудесно.

Снейп нахмурился.

– Ну, есть же и другие способы расследовать это дело. Например, ингредиенты для зелья, которым заполняют бомбы. Большинство из них – довольно редкие.

Гермиона кивнула.

– Я сразу об этом подумала, как только увидела ваши записи. Рон всю неделю тряс торговцев с Дрянн-аллеи, но ничего не узнал.

– Ему могли не сказать.

– Рону? У него на работе кличка "бульдог", и если он в кого-то вцепится, то вытрясет все, что нужно. Министерство практически полностью остановило нелегальную торговлю. Скорее всего, у мстителей есть поставщики во Франции, и все необходимое они получают с материка. Мы проверяем каналы контрабанды, но это, как вы сами понимаете, занимает много времени.

– Да, понимаю. Вы могли бы посодействовать в получении копий отчетов о ведении расследования?

– Я попрошу Рона, если вы пообещаете поделиться со мной своими догадками. Но Малфой тоже достанет вам их без особых проблем, у него во всех отделах есть свои люди.

– Предпочитаю быть обязанным вам.

– Ну что вы, – улыбнулась она. – Какие могут быть обязательства.

Северус решил, что с ней приятно иметь дело. Грейнджер была умна, наблюдательна и не задавала лишних вопросов.

– После лечения Поттера останется зелье. Я возьму немного для Малфоя, остальное, я думаю, вы можете доставить другим пострадавшим. Если будет мало – я еще приготовлю, у меня остались ингредиенты.

– Хорошо.

***

Северус готов был заниматься чем угодно – расследованием покушений, участием в собственном суде, его устраивало любое дело, лишь бы мысли были заняты кем-то, помимо Гарри. В последнюю неделю ему было очень тяжело. Одно дело – что-то понять про самого себя и озвучить собственные благие намеренья, и совсем другое – пытаться следовать намеченному пути. Это так отличалось от того, что он испытывал к Лили… Тогда не нужно было прятать свои чувства, ведь она прекрасно знала об их существовании. Он искал встреч, а она их избегала, теперь же ему предстояло не потворствовать своим желанием, но бороться с ними. Потому что это был Поттер. Добрый, не такой уж глупый, немного доверчивый, но очень сильный Поттер, который не понимал, почему Снейпу вдруг стало так плохо рядом с ним, что он во время очередного визита не произносил и двух десятков слов, и, едва закончив процедуру, поспешно выходил за дверь.

– Я вас чем-то обидел?

– Нет. У меня просто много своих дел.

Почти правда. Он был чертовски занят, когда запирался в своей комнате и препарировал любовь, как лягушку, изучал ее, словно болезнь, обдумывал собственные симптомы и искал средства для лечения. Он задавал себе вопросы и бесконечно отвечал на них, стараясь делать это честно:

– Поттер глуп. Как я могу любить глупца?

– Нет, он довольно умен. Просто его образ мыслей отличается от твоего.

– Пусть так, но он – мужчина. Разве можно желать мужчину?

– Твоя фантазия прекрасно ответила на этот вопрос. Еще как можно.

– Бред, он влюблен, у него есть невеста. Что я могу?

– А любовь бывает и без взаимности. Ты же не собираешься навязывать ему свои чувства. Кажется, в планах значилось преодолеть их.

О, это преодоление! Звучало очень заманчиво и верно. Иного выбора и быть не могло, вот только на деле все было намного сложнее, чем на словах. Даже короткие встречи с Поттером теперь, когда Снейп смотрел на него глазами влюбленного человека, превращались в пытку. Хотелось быть с ним, продлить даже случайное прикосновение. Слова обретали новый смысл, взгляды наполнялись невысказанной тоской. Это было унизительно! Он не мог понять, почему когда-то был столь нелеп, что готов был бежать за любимой женщиной, чтобы поймать ее равнодушный взгляд. Сейчас это казалось ненужным самоистязанием. Если он не отказывал объекту своей любви в уме, то однажды Поттер непременно должен был заметить странности в его поведении, что-то сопоставить своими гриффиндорскими мозгами и понять… Северус представлял, как будет выглядеть смесь отвращения и сочувствия на его лице. Нет, он определенно мог обойтись и без разоблачения.

– Вы должны уехать, – сказал ему однажды утром эльф.

– Вы меня гоните?

Тео кивнул.

– Да, со всей определенностью. Я не хочу сойти с ума от этого постоянного потока ваших мрачных мыслей, которые крутятся в моей голове. Мне от них просто физически плохо.

– Полагаю, абстрагироваться от них вы не можете?

– Вы сами не в состоянии, так где уж мне… К тому же вы мне больше не нравитесь. Наверное, придется скоро переезжать, подыскав себе новых родителей.

– Не нравлюсь? – усмехнулся Снейп. – Что, правда оказалась не так забавна, как ваши домыслы?

– Совсем не забавна, – признался эльф. – Но я никогда и не считал, что будет смешно. Просто думал, что вам хватит решимости хоть немного обрадоваться тому, что вы все еще можете что-то чувствовать.

– Все не так просто.

– Наоборот, все очень просто. Вы любите Гарри. Все. Ну что в этом такого ужасного? Разве он недостоин любви? Таким выбором сердца можно только гордиться. Ну так любите, кто же вам мешает? Это нельзя запретить.

– Вы сами говорили там, в лимбо, что люди часто причиняют друг другу боль. Я не хочу, чтобы из-за моих чувств ему было неловко, а меня отравляло его безразличие. Если бы мне было на все наплевать и я хотел бы просто его заполучить, то есть способы. Я могу опоить его зельем – и он будет счастлив быть со мной. Вот только мне ничего подобного не нужно. Я уже некоторое время жил окруженный подвластными моей воле марионетками. Это не имеет никакого отношения к любви. С чем же тогда моя решимость должна бороться? С тем, что у него есть девушка, которую он любит? С тем, что он только и мечтает о том, чтобы вернуться к ней и еще раз, если потребуется, завоевать ее сердце? Конечно, у нее есть недостатки, и я считаю, что она его недостойна, но ему нужна именно эта девушка, а не я. Если подумать, во мне самом куда больше изъянов. Союз с таким, как я, уничтожил бы все хорошее, что есть в его жизни. Он бы потерял друзей, уважение и, возможно, даже работу, так ради чего мне его обделять? Ради своих сомнительных чувств? Но я сам не хочу быть с ним. Это было бы неправильно и ужасно. Я, кажется, вообще не умею быть с кем-то.

– Глупости. Вы с Поттером прекрасно уживались в лимбо.

– Думайте что хотите. Я не собираюсь ни за кого бороться. Я не буду, как преданный пес, бегать следом за хозяином, лишь бы просто оставаться рядом, вдруг он бросит ласковый взгляд или погладит по загривку. Все, что мне нужно, – это просто избавиться от своих чувств.

– Вот поэтому я вас и гоню. Вы потратите свое время и нервы, но у вас ничего не выйдет. А я сойду с ума из-за того, что мой дом полон тоски.

Снейп кивнул.

– Я и сам не собирался задерживаться. Уеду через пару дней.

– Хорошо. Если вдруг я вам по каким-то причинам понадоблюсь, знайте: то, что вы мне больше не нравитесь, не означает, что я не готов помочь.

Северус усмехнулся.

– Это из разряда очередных пророчеств?

– Нет, просто достойная жизненная позиция.

– Хорошо, я буду иметь в виду.

Закрывшись в своей комнате, Снейп написал два письма, одно – Гермионе Грейнджер с просьбой как можно скорее приехать, другое – Люциусу Малфою с извещением, что он готов принять предложенные условия сделки и хочет вернуться в его дом. Закончив, он попросил Кричера отправить их по почте. Ответы пришли незамедлительно. Гермиона сообщала, что будет в обеденный перерыв. Малфой был более многословен:

«Северусу Снейпу, профессору и подонку.

После твоего глупого побега наш уважаемый министр очень долго ругался, поскольку я обещал не только заботиться о тебе, но и быть в курсе места твоего пребывания. Мне, видишь ли, пришлось оправдываться, до сих пор не могу себе простить, что как благородный человек включил тебя в число тех, кто может свободно аппарировать в поместье и покидать его. Я еще не сменил заклятья, так что это, полагаю, значит, что ты можешь вернуться. На твоем месте я бы не появлялся в общественных местах до того, как мы встретимся. Видишь ли, мне пришлось долго уговаривать одного слишком принципиального колдомедика лгать всем, что ты еще болен и поэтому не можешь явиться в Визенгамот. Постоянно добиваться отсрочки суда тоже непросто. Кингсли на нашей стороне, но он не может слишком долго противостоять мнению большинства, а настроения в министерстве ужасные. Если бы не поддержка моих доводов Гермионой Грейнджер, голос которой имеет определенный вес, я бы не выстоял в одиночку. Исходя из того, как рьяно она бросилась мне помогать, и учитывая слухи о том, что Гарри Поттер покинул свой особняк, я делаю вывод, что ты занят его лечением, а боевая подруга народного героя в курсе ваших дел. Поэтому ты можешь заслужить мое прощение средством, способным исцелить мои увечья. С судом тоже надо решить как можно скорее. Даже если ты собрался по каким-то причинам бежать, нанеси мне визит. Это в твоих же интересах.

Люциус Малфой»

Это письмо помогло Северусу при разговоре с Гермионой Грейнджер. Он не собирался никуда бежать, даже если со стороны это казалось оправданным и довольно простым выходом из сложившейся ситуации. Просто Снейп создал определенный план действий, следуя которому он жалел кого угодно, но только не себя. В нем было всего два пункта. Первый – сделать все возможное, чтобы изменить судьбу Поттера и позволить ему остаться в живых, и второй – навсегда забыть о Гарри Поттере.

У него был целый ряд идей, как выполнить поставленные перед собой задачи. Если разоблачить мстителей до того, как они совершат очередное покушение на Гарри, то он не умрет. По крайней мере, не при тех обстоятельствах, что были описаны в Книге судеб, а значит, он что-то выиграет. Ведь любая отсрочка имеет значение. Второй пункт казался менее выполнимым, но ведь отчаивается только тот, кто утрачивает стремление. Северус возлагал большие надежды на собственную волю. Не видеть Поттера стало бы ключом к формированию у Снейпа подобия ощущения покоя. Он бы не волновался о том, что не так что-то скажет или сделает, и, возможно, судьба была бы достаточно благосклонна, и он бы снова привык к одиночеству. Его серый пляж не посещали бы странные химеры, и никто не пытался бы возвести на нем песчаных замков. В его случае расстояние действительно могло стать благом. Он хотел, чтобы их с Гарри разделяли мили и, возможно, изрядная порция лжи.

– Завтра нас посетит мисс Грейнджер.

Поттер удивился. Он сидел в кресле у открытого окна, но обернулся к Северусу, несмотря на то, что его лицо еще было перекошено от боли, после того как он растер по своей груди очередную порцию зелья. Похоже, это место было еще хуже лимбо. Оно не просто сблизило их. Гарри полностью ему доверился и перестал притворяться. Был настолько собой… Хмурился, когда ему больно, кривился, если еда была невкусной, смеялся только тогда, когда на самом деле было весело. За эти дни Снейп узнал о нем очень многое, но ни разу не вспомнил о своем желании выяснить все это просто для того, чтобы вооружиться против тех знаний о нем самом, которыми обладал Поттер.

– Я писал ей. Хочу договориться, чтобы она проконтролировала ваше оставшееся лечение.

– Это потому что вы уходите?

– Да.

Гарри кивнул.

– Этого следовало ожидать. Я, если честно, удивлен тому, как надолго вас хватило.

– Почему? – Наверное, Снейпу не следовало задавать этот вопрос. Иногда остаться без ответа – значит поступить мудро, но он поддался любопытству.

– Я все понимаю. Иногда для вас бывает слишком много общения. Вам надоедают люди, и хочется побыть наедине с собой, как-то привести в порядок мысли. В этом нет ничего плохого. Со мной такое тоже иногда случается. Я ведь сбежал по тем же причинам, немного странно, что к вам, но, знаете… Прозвучит глупо, но если уж рядом с вами мне было уютно там, в лимбо, то я подумал что и здесь это сработает. И, кажется, не ошибся. Это было хорошо. Я обрел покой еще до того, как вы нашли лекарство. Просто оказавшись в этом доме. Меня перестали мучить мысли. Нет, они по-прежнему были, но я прекратил думать о своих проблемах, и стало легче. Вы злой, язвительный, хмурый, но самый необременительный человек, которого я знаю. Если немного привыкнуть к вашим особенностям, то находиться рядом с вами просто и приятно. Спасибо, что предоставили мне такую возможность. Для меня все это действительно много значило. Я благодарен за то, что вы оказали мне помощь, за это место и за то, что я снова смог в чем-то разобраться. Я надеюсь, что вы уходите не навсегда, и мы сможем видеться, когда вам хоть немного надоест одиночество.

Прекрасные разумные слова. Сказанные очень искреннее. Полные тепла… Впервые Северус почувствовал, что, наверное, лучшее, что могло бы с ним случиться – стать Гарри Поттеру другом. Потерпи его душа еще немного, не бросься она с отчаянной обреченностью в дебри иного чувства, сейчас он мог бы принять руку, которую Гарри ему протянул, и, наверное, это сделало бы его немного счастливее. Но нет, он снова все испортил. Нельзя было просто принять эту ладонь, потому что он все многократно усложнил. Даже в столь мимолетном контакте его запутавшееся сердце стало бы искать нечто большее, чем расположение и участие. Ну так зачем кормить его беспочвенными надеждами? Проще отказать в них, и он скрестил руки на груди.

– Я, кажется, уже говорил, что это раздражает. Вы видите во мне то, чего уже давно нет. Я не стою ваших заблуждений. Мне не нужно понимание или уважение.

Гарри кивнул и опустил руку на колено.

– Конечно. Вы уже об этом говорили. Пусть так… Как вам будет удобнее. От желания не действовать вам на нервы я, конечно, вряд ли перестану быть собой, но на самом деле надеюсь, что мы скоро увидимся. Я буду скучать. Действительно буду.

Снейп понимал, что его тоже не минет сия чаша, но выжал откуда-то из недр своего самообладания и эту усмешку, и небрежное пожатие плеч.

– Не будем загадывать на будущее.

Позже в разговоре с Гермионой Грейнджер он назвал Гарри Поттера человеком, который прекрасно справляется с обстоятельствами. В себе он, к сожалению, не был столь уверен.

***

Было в Люциусе Малфое что-то такое… Северус впервые безоговорочно радовался присутствию в своей жизни этого деятельного прагматика. Рядом с ним любые переживания имели свойство довольно быстро выветриваться, и на поверхности оставались сплошные расчеты и взаимозачеты.

– Все твои книги нужно надежно спрятать. Сейчас очень важно сохранять репутацию, так что я не позволю разбрасывать по моему дому трактаты по темной магии. Доверишь ли ты мне свои сокровища, вот в чем вопрос?

– Доверю, если ты не станешь отсылать их на хранение своим многочисленным приятелям.

В кабинете Люциуса было ужасно накурено. Никто и никогда не видел его на публике с трубкой или сигарой, но, оставаясь наедине с самим собой, он все топил в сизом дыму, утверждая, что так ему легче размышлять. Северус задыхался в этой вполне просторной комнате, а вот Малфой, похоже, чувствовал себя отлично. Возможно, это был еще один его способ вести дела – одурманить собеседника, чтобы у того начали путаться мысли.

– И кто же посвятил тебя в мои маленькие тайны? – Северус пожал плечами, что вызвало у Люциуса улыбку. – Что ж, позволь, угадаю. Это дело рук мисс Грейнджер. Вынужден признать – умнейшая девушка. Жаль, что у нее такие проблемы с прической, родословной и вкусом в выборе мужчин. В противном случае я, пожалуй, мог бы сделать для нее исключение. Иногда гриффиндорки – это нечто очень пикантное.

– Избавь меня от своих пошлых рассуждений. – Снейп поставил перед Люциусом флакон. – Желаешь воспользоваться немедленно?

Малфой взял его и стал рассматривать зелье на просвет.

– У Поттера нет никаких побочных эффектов?

– Нет.

– А могу я поинтересоваться, насколько незаконно было изготовление этого эликсира?

– Совершенно незаконно.

– Поттер об этом знает?

– Нет, и ты ему не скажешь, поскольку это всерьез заденет и твою собственную репутацию. Так ты будешь его сейчас использовать?

– Нет, конечно! – нахмурился Люциус.

Северус был удивлен.

– У тебя появились моральные принципы? А не слишком ли ты стар для таких кардинальных перемен?

Малфой усмехнулся.

– Я и в сто лет буду выглядеть намного лучше, чем ты сейчас. Дело не в моей нравственности или ее отсутствии. Просто сейчас я жертва, что позволяет мне вызывать к себе некоторое сочувствие. Пока рано от него отказываться. Срок годности у зелья ограничен?

– Да, но еще пару лет ты можешь смело валять дурака.

– Отлично, – Люциус встал и, подойдя к стеллажам у стены, нажал безымянным пальцем на копье в руке крохотной фигурки рыцаря. По серебру сбежала капля крови. Стеллажи взлетели вверх и разъехались в стороны, обнаружив круглую дверь сейфа. Малфой прикоснулся окровавленным пальцем к замочной скважине, дверь бесшумно открылась. Люциус положил внутрь флакон и книги Снейпа. – Не сочти демонстрацией излишнего доверия, – он закрыл сейф и вернул назад полки. – Просто если со мной вдруг что-то случится, а ты все еще будешь желать получить назад свое имущество, то знай, что открыть этот сейф могу либо я, либо мой сын. Но он узнает о его существовании только из моего завещания. Драко, к сожалению, имеет склонность иногда болтать лишнее.

Снейп нахмурился.

– Все настолько плохо?

Малфой кивнул.

– Катастрофично. После твоего побега случилось одно событие… В мой дом проникли люди, которых я не приглашал.

– Как такое может быть? У тебя отличные чары защиты.

– Вот способ-то как раз и настораживает. В этом доме семь каминов. Три из них подключены к сети и защищены от проникновения посторонних. Четыре – самые обычные очаги, и я не видел смысла накладывать на них чары.

– Логично. Камин без согласия хозяина дома можно подключить только из министерства и только с санкции министра, начальника аврората или одного из его первых помощников.

Малфой кивнул, снова заняв свое кресло.

– Кофе? – Он указал на старинный кофейник.

– Не откажусь.

– Сахар? Сливки?

– Нет, спасибо, только кофе, – сказал Северус, немного удивленный происходящим. Люциус собственноручно налил ему чашку. Сделав первый же глоток, Снейп поморщился. Хорошо, хоть вкуса яда не ощутил. – С каких пор в твоем доме подают такую гадость?

Малфой искренне улыбнулся, будто услышал нечто очень забавное.

– Наверное, с тех пор как я вынужден готовить его сам.

– От тебя сбежал последний эльф?

– Почти. Видишь ли, как бы все это ни звучало странно, но однажды, вернувшись из министерства, я обнаружил полный беспорядок, а в моем доме отчего-то оказалось на один подключенный камин больше обычного. Я, разумеется, сразу его проверил и выяснил, что через него дважды перемещались в мой дом и обратно. Первое перемещение состоялось из общего камина в "Дырявом котле", второе – из министерства магии. Выяснив все это, я начал обходить комнату за комнатой, чтобы оценить урон, нанесенный мне незваными гостями. Согласно моим наблюдениям и показаниям охранных чар, вторые визитеры особенно тщательно порылись в моем кабинете, но ничего особенно компрометирующего, разумеется, не нашли. Я не бросаю на виду доказательства того, что по мне давно плачет Азкабан. Впрочем, тебя наверняка больше заинтересует первый визит. Человек, который проник в мой дом до тех, кто искал компромат, столкнулся с сопротивлением моего домового эльфа, но ему удалось обездвижить моего слугу. Позднее он отлевитировал его в мою спальню и перерезал ни в чем не повинному существу горло. После чего довольно красочно разложил эльфа на моей постели, устроив на животе мертвеца очередную бомбу. Полагаю, если бы вторые посетители так не намусорили и я не был бы так предельно осторожен, обходя дом, то вполне мог бы умереть, просто открыв дверь в свою спальню. Но я решил, что будет разумнее, прежде чем входить в какое бы то ни было помещение, заглянуть в него с помощью чар, делая фрагмент стены прозрачным.

– Что ты предпринял?

– Ничего.

– Хочешь сказать, что и бомба, и мертвый эльф все еще в твоей спальне?

Малфой усмехнулся.

– Нет, конечно. В этом случае в доме бы отвратительно пахло. "Ничего" относилось к тому, что я не стал поднимать скандал и вызывать авроров.

– Как ты ее обезвредил?

– Заморозил, проделав дырку в стене. Детонация была настроена только на дверь. Эльфа закопал на кладбище в Суссексе, а от бомбы избавился. Не хватало еще хранить в доме такую пакость.

– Ее можно было исследовать.

– Северус, ты сейчас рассуждаешь как ученый, а не как интриган. Подумай сам: мне подложили бомбу, но взрыва не произошло. Что в таком случае делать террористу, если он надеется, что я, подобно тебе, проявлю преступное любопытство?

– Зависит от того, получила ли Паркинсон письмо об очередном покушении.

– Ты правильно рассуждаешь. Нет, она его не получала, следовательно, наш мститель начал вести более тонкую игру и предпочитает убедиться в успешности своих покушений, прежде чем заявить о них. Теперь давай предположим, что могут подумать авроры, если письма не было, а бомба обнаружена в моем доме.

– Что ты ее изготовил или стоишь за теми, кто это сделал.

– Точно. Поэтому хранить ее было глупо. Я уничтожил все улики и стал ждать, что будет. И каково было мое не очень искреннее изумление, когда утром меня навестили авроры под предлогом, что в маггловскую полицию поступило анонимное сообщение о том, что в моем доме слышен какой-то шум. Якобы они его перехватили и решили убедиться, что со мной все в порядке. Прикрываясь мотивом искренней заботы о моей персоне, они зачем-то обыскали весь дом. Два обыска за сутки? По моему скромному разумению, это уже слишком.

– Ты узнал, кто за этим стоит? – спросил Северус.

Малфой пожал плечами.

– Ну, кое о чем я теперь осведомлен. Наша бюрократическая система такова, что я, как первый помощник министра, могу отправить в каминную сеть распоряжение о подключении кого угодно. Но не вправе без согласия Кингсли сделать запрос о том, не подключал ли кто-то из моих коллег мой собственный дом.

– Он не дал согласия?

– Дал бы, если бы я попросил. Но, несмотря на то, что я верю в честность нашего министра, такая просьба заставила бы его задать мне множество вопросов. А я не готов был отвечать, почему, обнаружив бомбу, не сообщил ему и не вызвал авроров.

– Кстати, почему ты так не поступил?

– Мне не нужны лишние скандалы. Чем меньше говорят о моей персоне по поводу всех этих взрывов – тем больше шансов, что я еще немного продержусь на своем посту, а значит, смогу разобраться во всей этой ситуации. Если меня уволят, я на следующий же день уеду во Францию к Цисси, но мой побег позволит распускать слухи за моей спиной и строить козни. Если уж так вышло, что сейчас я – олицетворение раскаянья и чертов символ чистокровного магического сообщества, то у меня нет права сдаваться без борьбы.

– Не слишком ли патетические речи для тебя?

– Обычные. Я хочу, чтобы мой сын всю жизнь прожил в мире и покое, но на родине своих предков, а не в изгнании.

– Значит, ты провел свое расследование, не привлекая к нему Кингсли?

– Да. Всегда приятно, когда есть люди, которым ты искренне симпатичен. Есть такая особа и в отделе каминных сетей – Миллисента Буллстроуд. Ты должен ее помнить… Очаровательная молодая леди, очень похожая на двуногого бульдога. Она училась вместе с Драко.

– Я помню Миллисенту.

– Два года назад я помог ей получить повышение в обход нескольких конкурентов, и теперь эта особа не может отказать, когда речь заходит о моих личных просьбах. Каким-то образом ей удалось заглянуть в секретные документы своего начальника и узнать, что подключение к моему дому санкционировал аврорат. Приказ подписан лично Гавейном Робардсом.

– Он все еще руководит? – удивился Снейп. – Мне казалось, что после гибели своего приятеля Скримджера этот господин продемонстрировал такую беспомощность и лояльность к контролируемому Темным Лордом министру, что при новой власти не задержался бы на своем посту. Почему его не сняли?

Малфой пожал плечами.

– А кому работать было? После того как Кингсли стал министром, возглавить авроров, сместив Робардса, мог лишь Долиш. Но из-за того, что тот был членом Ордена Феникса, Кингсли вынужден был назначить его своим вторым помощником, в противовес мне. Многих авроров поубивали, некоторые сами уволились и не хотели возвращаться на службу. Среди служителей порядка осталась пара-тройка опытных сотрудников, остальные – молодежь, подавшаяся в аврорат прямо со школьной скамьи. Конечно, никто не сомневается, что через пару лет, набравшись опыта, Поттер возглавит отдел, но пока он слишком молод. А у Робардса, по крайней мере, есть опыт руководства, к тому же после победы он стал активно доказывать свою лояльность и развязал полномасштабную охоту на бывших Упивающихся. Если бы Кингсли его немного не притормозил, он бы пересажал больше народа, чем в свое время старший Крауч. Министру этот лизоблюд подчиняется беспрекословно, а вот меня не выносит на дух, видимо, потому, что не в силах забыть, как в смутные времена целовал в зад нашего приятеля Яксли и бегал с отчетами к Макнейру, лишь бы сохранить свою шкуру. Опорочить мою репутацию – навязчивая идея этого господина, но он глуп, поэтому раньше я не рассматривал всерьез его жалкие потуги мне навредить.

– Теперь ты смотришь на них иначе, – подытожил Северус.

– Именно. Гавейн Робардс сам по себе ничего не стоит, но должность у него значительная. Если им начал манипулировать достаточно умный человек, он стал очень опасен.

Снейп кивнул.

– А еще это делает его хоть каким-то источником информации. Человек, который пришел в твой дом, знал, что авроры нагрянут с обыском, и оставил бомбу, полагая, что либо ты, либо они на ней подорвутся. В любом случае был бы скандал, которого он и добивался. Обыск на следующий день – тоже его рук дело. Кто мог знать, что у тебя можно что-то найти? Только тот, кто это что-то оставил. Нужно искать мстителя в окружении Робардса.

– Значит, ты согласен, что это один человек?

– Скорее всего. – Снейп закрыл глаза, задумавшись. – Я не думаю, что этот Гавейн – такой уж трус. Скримджер не окружал себя робкими людьми, а он был его человеком. У него есть мотив действовать не только против тебя. Представь, каково это – работать, зная, что тебя держат лишь до того времени, пока не подрастет сопливый мальчишка, метящий на твое место. Но в одном я с тобой согласен: насколько я знаю, он довольно глуп. Он способен подчиняться хозяину, но не строить планы самостоятельно. Именно поэтому он был так растерян после смерти своего приятеля, что наделал глупостей. Однако у Робардса есть принципы, вбитые в его голову бывшим патроном. Он не пойдет на откровенное предательство и убийство и не ввяжется в заговор. Значит, его используют вслепую. Убеждают в том, что сместить тебя – это правое дело. Возможно, он даже надеется, что если раскроет твое истинное лицо, то сможет занять твое место, освободив тем самым должность для Поттера без всяких для себя потерь.

– Кингсли никогда на такое не пойдет.

– Возможно. Но знаешь, глупые люди редко признают, что удача отступается от них в силу того, что они не очень умны. Нет, думаю, он предпочитает верить, что в его шатком положении виноваты чужие интриги, и считает тебя козлом отпущения. Кто-то внушил ему подобные мысли, и этот кто-то знал, что будет подключен камин, и опередил авроров.

– Значит, нам надо искать мстителя в окружении Гавейна, – подытожил Малфой. – Я и сам пришел к таким выводам.

Северус Снейп кое-что вспомнил. Всего один факт, но он, по его мнению, имел огромное значение.

– Я еще сильнее сужу круг твоих поисков.

– Каким образом?

– Зелье, Люциус, – улыбнулся он. – Как я и сказал мисс Грейнджер, зелье может подсказать многое.

– Она тут при чем?

Снейп нахмурился.

– Малфой, если ты скажешь кому-то или используешь в своих интересах то, что сейчас услышишь от меня, я клянусь, что все выходки террориста покажутся тебе невинными шутками по сравнению с тем, что с тобой сделаю я.

Люциус усмехнулся.

– Буду нем, как могила, покуда сам в ней не окажусь.

Снейп хмыкнул.

– Может, взять с тебя Нерушимую клятву?

– Мне казалось, тебе не нравится играть в такие игры.

Снейп кивнул.

– Очень не нравится. Ладно, в кои-то веки я поверю твоему слову. Мисс Грейнджер знала о том, что я лечу Поттера, и с помощью своего жениха раздобыла мне один редкий компонент из хранилища конфиската при аврорате.

Люциус пожал плечами.

– Мог бы меня попросить. Я бы достал, хотя сейчас в Англии кризис черного рынка. Кингсли удалось то, что не смогли сделать десятки его предшественников: он превратил Дрянн-аллею практически в благопристойное место. Там с каждым днем все труднее достать что-то проклятое, даже если знаешь, где искать. Недавно Уизли со своим рейдом основательно подпортил жизнь торговцам, а теперь контрабандистами занялся. Интересно, не связана ли его бурная деятельность с твоим общением с его подругой?

Снейп кивнул.

– Связана. Чтобы найти лекарство, сначала мне пришлось воссоздать на бумаге зелье, которое использует мститель. Грейнджер видела мои записи, поняла, что компоненты очень редкие, из разряда темной магии, и предложила своему жениху проверить продавцов всего незаконного. Но он не нашел никаких следов того, чтобы кто-то закупал в большом объеме такие редкие вещества.

– Контрабанда большой партии тоже не прошла бы незаметно, если это не моя контрабанда… Но я бы искалечил себя более гуманным способом. Понимаю теперь, что ты хочешь сказать.

– Хорошо.

– Значит, мы не просто ищем в окружении Робардса. Человек, который за всем этим стоит, – аврор.

– Именно. Он, как и Уизли, разжился запрещенными компонентами в хранилище. Там наверняка не все в порядке с переписью и можно незаметно вынести то, что нужно. Достаточно просто подменить какие-то банки. Я попросил Грейнджер достать мне копии отчетов по ведению этого дела.

– Меня ты упорно не хочешь ни о чем просить?

Северус пожал плечами.

– Сделки дешевле заключать с гриффиндорцами. Ты всегда слишком долго торгуешься, прежде чем что-то сделать.

– Черт с тобой, – хмыкнул Люциус. – Это правда. Что же такого ты хочешь в этих отчетах обнаружить? Сокрытие фактов?

– Это было бы совсем хорошо, но на самом деле я рассчитываю получить хотя бы фамилии тех, кому поручено это расследование. Если бы я был мстителем, то сделал бы все возможное, чтобы войти в группу, которая будет заниматься моими преступлениями. Умный человек всегда предпочитает все контролировать. Будем надеяться, что этот господин следует данному принципу.

***

Если рассуждать о контроле, то, пожалуй, Северус Снейп был подвержен этому больше других. Три дня пребывания в доме Малфоев он только и делал, что просматривал присланные Гермионой копии, ел и спал. Еще Снейп волновался. Это было глупо, потому что он знал, что о Поттере есть кому позаботиться. Ему нужно было думать о собственном суде, который Визенгамот назначил через десять дней, о чем Северус получил официальное извещение. В общем, причин для раздумий у него было множество, но мысли то и дело наполнялись тревогой. Что если Грейнджер опоздает ко времени использования зелья, а Поттер в силу своей невнимательности перепутает дозу? Что если он сам станет обрабатывать лицо и попадет лекарством в глаза, окончательно испортив свое и без того скверное зрение? Логика подсказывала, что если случится что-то подобное, его, скорее всего, известят, но он не переставал нервничать, в том числе из-за того, что временами его тоска становилась настолько невыносима, что появлялись совершенно дикие фантазии. Иногда Снейп думал, что было бы хорошо, если бы Гарри ослеп – тогда через какое-то время он бы снова почувствовал себя обузой, никому не нужным, и Северус мог бы забрать его к себе. Он мог бы заботиться о нем без страха быть разоблаченным, ведь Гарри ничего не смог бы прочесть на его лице, заподозрить его прикосновения в излишней нежности. Это были настолько дикие фантазии, что Снейп ненавидел себя за них. Древний эльф был прав: никто в здравом уме не должен был потакать любви человека, который все сводил к одержимости. Подобные желания, будучи даже мимолетными, делали его любовь чем-то убогим, граничащим с извращенностью. Она не могла быть иной, и оправдание, что такой ее делает то, что она не в состоянии стать разделенной, стоили не слишком дорого. Но как бы Северус ни старался думать о том, что лучше для Поттера, его мысли навязчиво соскальзывали на нечто другое. Он желал им обладать, несмотря ни на что. Уговаривая себя отступиться, верил своим словам меньше, чем грязным, но правдивым мечтаниям. Пока они были, он должен был молиться на разделявшее их расстояние, потому что только так мог быть уверен, что не позволит эмоциям взять над собой власть. Не позволит себе ввязаться в странную, никому не нужную борьбу, не причинит боли тому, кто ему дорог.

Избегать вестей – не значит оставаться без них. Иногда они приходят сами, выбирая для этого весьма странных вестников. Однажды утром его разбудил Малфой, полностью одетый, несмотря на очень ранний час. На лице Люциуса было написано удивление, он как-то особенно тщательно расправлял складки на своих кружевных манжетах.

– К тебе посетитель. Признаюсь: подозревай я раньше, что у тебя есть такие знакомые, не так часто задавался бы вопросом, что именно Нарцисса в тебе в свое время нашла.

– Кто именно мог прийти в такую рань? – ворчливо спросил Северус, надевая домашний халат.

– Самое очаровательное юное создание, что мне доводилось видеть. Такой прекрасной просительнице ну просто невозможно отказать в аудиенции. Я запер ее в гостиной.

– Запер?

– Привлекательная девушка, которая пришла в этот дом, чтобы увидеться с тобой, Снейп, – это, по моему глубокому убеждению, крайне подозрительно.

– Что ж, пойдем посмотрим, что это за навязчивая личность считает нормой наносить визиты в дом в семь утра.

– Ты пойдешь в этом? – спросил Люциус, глядя на его халат.

– А что?

Малфой улыбнулся.

– Ничего. Все прекрасно. Твой вид говорит о том, что мне достанется девушка, а тебе останется неурочность.

Снейп пожал плечами.

– Не претендую.

Люциус кивнул. Кажется, он действительно был заинтригован, и Снейп пожалел несчастную жертву его интереса, кем бы она ни была. О Малфое говорили, что если женщина ему понравилась, то, познакомившись с ней за завтраком, он уложит ее в свою постель еще до ужина. Это было не таким уж большим преувеличением. Впрочем, успеху Люциуса у женщин способствовали не только внешность и богатство. Злые языки также шептались, что этому немало способствовало и то, что он неплохо разбирался в определенного рода чарах и проклятиях. Это тоже было правдой. Малфой ничего так не любил, как игры с чужим сознанием. Империо значилось в числе его любимейших заклинаний.

Едва переступив порог гостиной, Снейп улыбнулся. Субъекту, вызвавшему симпатию хозяина дома, ничего не грозило. Вот за Малфоя можно было поволноваться, зайди он в ухаживаниях слишком далеко.

– Это парень, – сказал Северус, усаживаясь в одно из кресел напротив дивана, на котором устроился древний эльф.

– А что, у кого-то были сомнения? – Тео насмешливо поправил клетчатую кепку. Взъерошил свои длинные золотистые волосы, рассыпавшиеся по плечам, и натянул мешковатую майку с очередной глупой надписью, демонстрируя полное отсутствие груди. – Гм… Так вот почему ваш друг обращался ко мне «дорогая».

– Вот за это я всегда не любил эту ужасную маггловскую моду, – пожал плечами Люциус. – Впрочем, вам, должно быть, уже говорили, что вы удивительно хороши собой, – сказал он с такими вкрадчивыми интонациями, что даже Снейпу стало не по себе. – Тут не грех ошибиться. – Люциус сел на диван рядом с эльфом. Холодный, немного насмешливый, он своевольно взял прядь золотистых волос и добавил: – Тем более, мне кажется, вы совсем не прочь водить окружающих за нос.

– Дело не в этом, – сказал эльф. – Видите ли, стричь волосы можно только в определенных обстоятельствах. Отправляясь в бой, мы впервые собираем их в хвост, а потом заплетаем в косы по числу поверженных противников. Как дань уважения к их памяти. Когда проходит положенный поминальный срок, половину косы можно отрезать и предать земле. Вторая половина остается и снова расплетается перед новой битвой.

– Значит, вы давно никого не убивали, – улыбнулся Люциус, продолжая наматывать на пальцы длинную прядь, что медленно приближало его ладонь к лицу эльфа. – У какого же семейства столь странные обычаи?

Тео отнял у него свои волосы. Выглядел он несколько смущенным.

– Не надо думать, что вы готовы сделать для меня маленькое исключение. Тем более, так, как вы представили, я все равно никогда не изогнусь. Это вне возможностей любого тела, напоминающего по форме человеческое.

– Легилимент? – холодно спросил Малфой.

– Да, и довольно могущественный, – ответил Снейп за эльфа, понимая, что этим убивает весь интерес Люциуса. Если тот чего и не переносил, так это людей, способных узнать, что происходит у него в голове. Северус и Темный Лорд были единственными исключениями. Он сам никогда не пытался влезть в мысли расчетливого блондина, а Лорда Малфой просто терпел, потому что его силе ему было нечего противопоставить.

– Что же привело в мой дом…?

– Тео.

– Что же привело в мой дом вас, Тео? А фамилия?

Поняв по изумрудным чертям в глазах эльфа, каким именно будет ответ, Снейп обратился к Малфою:

– Я потом отвечу на твои вопросы. А сейчас не мог бы ты нас оставить?

Люциус не стал спорить.

– Мне на самом деле пора. Дел больше, чем времени на них. – Он встал. – И все же это было приятное знакомство.

– Вы мне тоже понравились, – бесхитростно сказал эльф, но тут же вспыхнул. – А это вы подумали уже нарочно!

– Будете знать, как лезть в чужую голову, – усмехнулся Малфой. – Считайте бесплатным уроком на будущее.

– Как будто я нарочно, – фыркнул Тео, едва они с Северусом остались одни. – Ну скажите мне, как такой негодяй может быть похож на эльфа?

Снейп невольно рассмеялся.

– Так вот почему он вам понравился?

Тео покачал головой.

– Не поэтому. На самом деле мне импонируют причины, по которым он нравится вам. Да и мне польстило, что вы подумали, будто на меня его ухаживания не произведут впечатления.

– И по каким же причинам мне нравится Малфой?

– Вы знаете, что тех, кто ему по-настоящему нравится, он не продает и не предает. И вам хочется попасть в число тех, кем он дорожит.

– Бред.

– Ну, вам лучше знать, это же у вас в голове такое творится.

– Там нет ничего подобного.

– Не слишком глубоко копаете.

Все же это существо злило его невероятно.

– Зачем вы пришли?

Эльф задрал майку и достал заткнутую за пояс джинсов газету.

– Утром до открытия банка уходил из Гринготтса, повидавшись с другом. Увидел, как совы разносят газеты, ну и стянул одну. Не удержался, когда заметил ваше фото на первой полосе. Там написано про какой-то суд, вот я и решил заглянуть и спросить как дела.

– А адрес откуда узнали? – спросил Северус, забирая газету.

– Чутье, – ухмыльнулся эльф. – От ваших мыслей порядком смердит. Уж больно они самоистязательные, а истерзанное всегда дурно пахнет.

Снейп не стал обращать внимания на столь сомнительные высказывания о своих мыслях и бегло прочел статью. Она была хорошей и, скорее всего, щедро проплаченной Люциусом. Фото Северуса было выбрано довольно удачно, это не была одна из колдографий из школьных альбомов, где он вечно хмурился из-за толпы обступивших его подростков. Снимок был сделан на одном из семейных торжеств Малфоев. Снейп помнил этот бал в сочельник. Приглашенных гостей было немного, и он почти весь вечер просидел в углу с интересной книгой, случайно попав в кадр репортера светской колонки, снимающего танцующие пары. На фото у него был спокойный, немного отрешенный вид человека, увлеченного своим занятием. Ничего провокационного, как и в высказываниях журналистки, писавшей о предстоящем суде. Она коротко охарактеризовала его как человека неоднозначного, упомянула о том, что он долгие годы был верным соратником Альбуса Дамблдора и даже тем человеком, которого директор просил выполнить свою последнюю волю. После этого шло интервью с министром, который коротко высказался, что слова Поттера нельзя подвергать сомнению, поскольку он известен как человек чести. Кингсли Шеклболт заявил: «Я уверен, Гарри Поттер, который сейчас заканчивает курс лечения, обязательно выступит в суде, и Визенгамот, основываясь на его показаниях, сможет полностью оправдать профессора Снейпа». Далее шли слова еще нескольких известных личностей, в числе которых была Грейнджер, уверявшая, что Снейп несколько раз спасал Гарри жизнь еще до войны, и лично у нее нет ни тени сомнений в его невиновности. Малфой рассказывал байки о том, что они со Снейпом всегда были истинными друзьями, потому что во многом не одобряли действия Темного Лорда. Аврор Рональд Уизли выдал текст, наверняка заученный со слов своей невесты, пересказав историю с мечом Гриффиндора и от себя три раза упомянув о том, что, ныряя тогда в озеро, он чуть не отморозил себе задницу. Его брат Джордж, хозяин магазина приколов, говорил: «Скажите этому сукиному сыну, что я не сержусь на него за ту Сектумсемпру. Жаль только, что мое ухо подобрать тогда не удалось, я бы засушил его и носил как ожерелье. Спросите, он никому больше ушей не резал? Я бы десятка три прикупил». Некоторые из бывших коллег Северуса разбавили шутки вполне серьезными положительными отзывами о нем. Даже Минерва Макгонагалл, на прощение которой он никогда не рассчитывал, высказалась без затаенной обиды: «Жаль, что поступки Северуса стали нам понятны только после его мнимой смерти. Мне остается только радоваться, что ошибка исправлена, и мы можем извиниться за то, сколь многое ему пришлось вынести в одиночестве, без поддержки коллег». В общем, статья была написана хорошо, серьезно, но с иронией. Прочитав ее, Северус сам почти поверил в собственную безгрешность и в то, что суд ему ничем не грозит.

– И что в этой заметке могло тебя встревожить? Тут же написано, что меня непременно оправдают.

Эльф кивнул.

– Если верить этому, то все выглядит как простая формальность. Но я считаю, что не всегда стоит доверять написанному. Кажется, я был прав. Вы переживаете из-за этого суда, и тот господин, что ушел, – тоже. Кстати, я вас не шокирую, сказав, что вы ему действительно нравитесь после того, что сделали для его сына? Он может говорить что угодно, но если вы попросите его о помощи, он окажет ее, даже если это ущемит его интересы. Наверное, таково высшее проявление дружеских чувств, на которое он способен.

Снейп усмехнулся.

– Только не повторяйте этого при нем. Люциус тут же почувствует себя обязанным устроить какую-нибудь подлость, чтобы доказать, что он корыстен.

– Могу и промолчать, мне не трудно, – пожал плечами Тео. – Теперь спрашивайте то, что хотели спросить, едва меня увидев.

Северус встал.

– Почему вас так часто принимают за девочку? – Он пошел к дверям. – Мне некогда, и в этом доме нет слуг, так что на чай можете не рассчитывать.

– Не тот вопрос, – мелодично пропел эльф. – Вы думали совсем о другом.

Снейп уже открыл дверь.

– Дорогу сами найдете, я полагаю.

– У него все хорошо. Идет на поправку, осталось всего пару раз применить зелье. Мисс Грейнджер следит за всем не хуже вас. Не скажу, что лучше, потому что вы кричали, а она задает слишком много вопросов. Но в доме все по-прежнему, если не замечать, что веселее не стало. Гарри Поттеру грустно из-за того, что вы ушли. Он скучает.

– Глупость, – холодно отрезал Снейп.

Тео покачал головой.

– Мы все скучаем. Кричеру не хватает вашего вечного брюзжания по поводу еды, а мне стало не в радость выбирать экстравагантную мебель. Все равно некого ею шокировать. Мисс Грейнджер нам вас не заменит.

– Ей нравятся ваши диваны?

– Представьте, так оно и есть.

– Это пройдет. У всех вас. – Он не мог лгать себе, что ему неприятны эти слова. При мысли о том, что Поттеру его не хватает, в голову лезли какие-то странные фантазии…

– Я тут подумал… Гарри через два дня уедет. Может, вы вернетесь?

– А как же мои мрачные мысли?

– Перетерплю как-нибудь. Ну что, договорились?

Северус задумался. Он не собирался вечно жить у Малфоя, но компания эльфа была не тем, к чему стоило возвращаться. Он мог привязаться к этому странному древнему существу. Нет, не стоило. Привязанности никогда не приводили его ни к чему хорошему.

– Нет. У меня, вообще-то, свой дом есть.

– Ну, как хотите, – печально сказал эльф.

– Мне действительно пора. Я сегодня запланировал один визит…

Тео улыбнулся.

– К Пэнси Паркинсон, под оборотным зельем. Представитесь редактором французской газеты.

– Хватит читать мои мысли.

– Я не нарочно. Хотите, пойдем вместе? Вам не придется искать способ подлить ей веритасерум и самому глотать всякую гадость. Она нам и так все расскажет, вот увидите.

Снейп подумал, что можно отказаться от хорошего плана ради безупречного.

– Почему бы и нет? Если у вас есть время и желание помочь – идем. Я только переоденусь.

– Правильно. Неприлично в неглиже наносить утренний визит даме.

***

Обстановка в маленькой комфортабельной квартирке, расположенной прямо над салоном мадам Малкин, поражала всеми оттенками розового. Снейп вспомнил про Амбридж, и его передернуло. Отличие было лишь в одном: хозяйка этого жилья была равнодушна к котятам, ее больше привлекали обнаженные мужские торсы, выполненные из мрамора, напечатанные на обложках и нарисованные на холстах.

Годы прибавили Пэнси Паркинсон несколько килограммов, но, к сожалению, не добавили ни ума, ни привлекательности. Она была все так же жеманна и много говорила, попеременно сменяя брезгливые интонации восторженными.

– О боже, вы из "Le monde magique"! Обожаю вашу модную колонку. Видите ли, я прекрасно знаю французский. Каждая девушка должна быть хорошо образована и говорить, по крайней мере, на двух языках. Родители даже хотели отправить меня учиться в Шармбатон, и я до сих пор жалею, что они этого не сделали. Что? Вы говорите, такая милая девушка стала бы украшением школы? Ну что вы… – Пэнси стрельнула глазками в сторону эльфа. – Вы удивительно обходительны. Ах, это легко с такой милой особой, как я?

– Так, – нахмурился эльф. – Нужно прекращать позволять ей думать то, что она хочет. Такими темпами она вскоре сама себе сделает предложение и женит меня на себе. Задавайте вопросы, которые считаете нужными, а я скорректирую ее восприятие.

– Пэнси, – сказал Снейп, – расскажите нам о письмах, в которых говорится о покушениях. – Паркинсон озадачилась и минуту молчала. Профессор немного занервничал и спросил эльфа: – Я что-то сделал не так?

– Все нормально. Она просто выстраивает в своей голове логическую цепочку из домыслов, которые позволили бы ей честно ответить на ваш вопрос.

– Я очень польщена, что вы хотите разместить мою статью о положении дел в Британии, и сумма, названая вами, очень заманчива… Но я не понимаю, почему вам обязательно нужны факты, подтверждающие, что информация – из самых достоверных источников. Газеты и журналы Британии все устраивало. Ко мне даже авроры обращались как к единственному источнику связи с мстителями. Может, вам хватит того, что хватило им?

– Она сопротивляется как может. Этой девушке определенно есть что скрывать, – пояснил эльф. – Знаете, у нее сильная воля, несмотря на количество оборок на ее платье.

– Вы не справитесь?

– Обижаете. Давайте попробуем добиться всего обычным путем. Если не получится – используем особые средства допроса.

– Что, существуют эльфийские пытки?

– Ну, почти.

– Как жаль, что вам непременно нужно знать, что источник информации действительно существует, – сказала Пэнси, делавшая тем временем какие-то свои выводы. – Аврорам в качестве пояснений хватило и писем.

– А было что-то еще? – поспешно спросил Снейп.

– Дожимайте, она очень волнуется.

– С вами связывались еще как-то? Вы видели кого-то из мстителей в лицо?

– Нет! – истошно заорала Пэнси, вскочив на ноги. – Я ничего не видела! Я не хочу умирать!

– Она видела, – сказал эльф. Он поднялся и стал поглаживать Пэнси по голове, успокаивая. – Ее очень напугали. Она сделала что-то не то, поступила неправильно, и человек пришел через камин. Она в тот вечер ожидала, что с ней свяжется издатель, поэтому сняла защиту. Лица она не видела, визитер был в маске, а Пэнси так испугалась, что не запомнила деталей вроде роста или во что он был одет. Он повалил ее на диван, держал над ее лицом бутыль с зельем, оно шипело. В панике она даже про палочку забыла, а этот человек говорил, что растворит ее в этой гадости, если она еще раз что-то выкинет. Твердил: пусть пишет свои статейки, но думать не смеет о том, чтобы использовать его борьбу в своих целях. Больше я ничего не могу прочесть в ее мыслях.

Пэнси в объятьях эльфа начала успокаиваться.

– Вы такой хороший, так меня понимаете… Ну как я могла удержаться? Кто бы смог? Мы столкнулись в министерстве, я пришла, чтобы получить кое-какую информацию, мне "Ведьмополитен" заказал статью о новых маггловских тенденциях в книгах и моде… Ну, в общем, что-то такое женское, но в меру актуальное. Я рассчитывала, что в отделе магического правопорядка мне дадут координаты магглорожденных волшебников, у родственников которых я могла бы взять интервью, не нарушая Статута о секретности. Мне было лень самой просматривать маггловские журналы, а при родителях грязнокровок можно пользоваться Прытко пишущим пером. Ну что ей жалко, что ли, было мне помочь, а? Так нет же, эта сука выставила меня за дверь, обозвав мои статьи писульками и заявив, что она не позволит беспокоить семьи уважаемых людей ради моих идиотских изысканий. Ну как можно было простить такое свинское отношение? Что возомнила о себе эта выскочка? Указывать мне, чистокровной ведьме, что мне делать… Да если бы в войне победил тот, кто должен был победить, она бы пыль стряхивала с моих туфель! В ногах у меня валялась!

– Гермиона Грейнджер? – спросил Снейп.

– Вот! – кивнула Пэнси. – Я рада, что и вы тоже ее не одобряете.

– Совсем не одобряем, – согласился эльф, с мученическим лицом позволяя все более решительно настроенной Паркинсон переместить руки с его груди куда-то в район ягодиц. – Задавайте вопросы быстрее, пока она пришла в себя. Я не хочу, чтобы эта женщина меня всего облапала.

– Это во имя благородной цели, – хмыкнул Снейп.

– Именно, – кивнула Пэнси. – У меня была цель! Я считала своим долгом поставить ее на место. Ту проклятую штуку мне давно прислал колдун, интрижку которого я разоблачила в прессе. Я решила, что раз мстители напали на Гарри Поттера, почему бы им не желать зла этой грязнокровке?

– Значит, это вы отправили ей маленький сувенир, – Северус нахмурился. – А как же письмо?

Пэнси пожала плечами.

– Ну, если ты хочешь новое платье к каждому празднику, иногда нужно уметь подделывать подпись своего отца на чеках. Тем более что мстители все равно защищали свои послания, всякий раз меняя почерк. Я просто сочинила письмо, воспользовавшись тем, что знала, как они обычно пишут и какими словами выражаются.

– И их это разозлило?

Пэнси снова заметно запаниковала.

– Я не знаю! Я больше ничего не знаю.

– Заткните уши, – посоветовал эльф профессору.

– Зачем?

– Лучше вам не спорить. Я задам ей вопрос на языке своего народа, она не сможет не ответить или солгать. Но у такого общения есть побочные эффекты: любой человек, который услышит этот вопрос, начнет безостановочно выбалтывать свои секреты. Вы этого хотите?

Снейп вместо ответа тщательно заткнул уши.

Эльф немного прикрыл веки. Его губы почти не шевелились, но Пэнси смотрела на него, как на свое персональное божество, и было видно, что она внемлет каждому его слову. Когда Тео закончил говорить, Паркинсон вернулась к дивану и села на него с выражением лица истинной христианки, которая только что прослушала замечательную проповедь. Эльф сделал знак рукой, позволяя Северусу принять участие в разговоре.

– Пэнси, вы знаете того человека, который на вас напал?

Если бы Снейпа спросили, то сейчас он был готов признать что это древнее существо со своими пшеничного цвета локонами и вкрадчивыми интонациями пугало его до жути. Это даже не походило на Империо – там хоть был шанс бороться, а Паркинсон казалась человеком, радующимся тому, что его заставляют ступить в бездну. Она была удивительно пустой и одновременно одухотворенной. На ее лице застыло выражение любви ко всему сущему. Ничего более отталкивающего Северус в своей жизни не видел.

– Гавейн Робардс. После нападения я была в ужасе, но спустя два дня решила, что лучше узнать правду и пойти в аврорат. Пригласила Миллисенту на ланч, она же работает в отделе каминной сети. Я не знаю заклинание, которое позволяет определить, откуда с тобой связываются. Наплела ей что-то про то, что тайный поклонник прислал мне цветы. Она показала мне заклятье, но оно не помогло. Тогда я попросила ее глянуть адрес, у них же там все фиксируется. Через пару дней она зашла ко мне и сказала, что чары не подействовали, потому что у моего воздыхателя очень защищенный дом. А еще она «обрадовала» меня новостью, что я поймала в свои сети очень крупную рыбку. Самого главу аврората. Тогда мне стало совсем страшно. Особенно когда через несколько дней ко мне нагрянули с вопросами. Я поняла, что должна молчать, если хочу жить.

– Почему поймала? – спросил Снейп. – Робардс разве не женат?

– Женат, – кивнула Пэнси. – Просто все знают, что его жена – сумасшедшая, и он вынужден держать ее взаперти. Раньше она была просто убита горем, но несколько лет назад окончательно сошла с ума.

– О чем вы? – спросил Снейп, которому не были известны такие подробности жизни начальника аврората.

– Это ее второй брак. От первого у Маргарет Робардс был сын-сквиб. Первый муж ее выгнал, с таким ребенком у нее не было никаких надежд на хороший брак в будущем, но она познакомилась с Гавейном Робардсом, и тот женился на ней, несмотря на такого ущербного пасынка. Даже официально усыновил мальчика. Тот не ходил в школу, учился дома. Я знаю, потому что папа дружил с Робардсами и когда-то давно меня водили поиграть с их сыном. Он был очень хорошенький, только всегда грустный, наверно, из-за того, что сквиб, и родители его стыдились. Он повесился, когда ему исполнилось семнадцать. Как раз началась война… Тогда никому не было дела до чужих личных драм. Потом убили Скримджера. Все так завертелось. Наверное, муж уделял миссис Маргарет недостаточно внимания. Потом он, кажется, хотел ее подбодрить, они даже ребенка то ли взяли, то ли собирались взять… Нет, не помню. В общем, она совсем спятила. Ее мужу все сочувствуют.

Снейп решил, что все это не имеет отношения к расследованию.

– Хорошо, Пэнси. Хватит. – Он посмотрел на эльфа. – Мы можем сейчас заставить ее забыть о том, что приходили?

– Конечно.

– А помочь ей? Внушить, что она должна делать?

Тео вздохнул.

– Думаете, это будет правильно? Заставлять ее поступать так, как вы считаете нужным? Может, предоставим решать ей самой?

– Что решит эта дурочка? Да, если это спасет ей жизнь. Я готов принять решение за нее. Кто бы ни стоял за всем этим, ее рано или поздно убьют, если она не осмелится попросить помощи.

– И что же ей делать?

– Пусть идет к министру и как угодно добивается встречи с ним. Если она расскажет все, что знает, он сможет ее защитить, пока не проверит все сказанное. Возможно, человек, о котором она говорит, и не стоит за всем этим, но он как-то связан…

– Уши, – сказал эльф.

– Что?

– Заткнуть. Я сделаю то, что вы просите. Она поступит так, как вы считаете правильным.

– Вы недовольны моим решением? – спросил Снейп.

– Дело не в довольстве или недовольстве.

– Я поступаю неверно?

– Нет, все правильно, – кивнул Тео. – Так и должно быть.

Северус решил, что больше говорить не о чем, и зажал руками уши. Ему лишь на миг показалось, что он смог различить первую из фраз, сказанных эльфом. Она была обращена к Паркинсон, но он почему-то воспринял на свой счет то, как двигались красивые губы, вполне по человечески прошептав:

– Мне так жаль…

***

– Ты знал, что так будет!

Эльф не сопротивлялся. Он только беспомощно вскинул вверх руки, когда Северус впечатал его тело в стену, прижимая к виску Тео волшебную палочку.

– Больно? – тихо спросил эльф.

– Ублюдок, – прошипел Снейп. – Хочешь почувствовать, насколько это плохо? Тогда давай… Слушай мои мысли. Ты же не можешь не слышать, ну так оглохни от них! Ты же знаешь… Должен быть готов к тому, что я сейчас убью тебя.

– Не убьете. Очень хотите, но нет, вы этого не сделаете. – Эльф опустил голову, но Снейп не позволил ему спрятать глаза, свободной рукой он безжалостно задрал его подбородок вверх. Зеленые глаза противоречили голосу, они смотрели яростно. – Нет.

– Ты же все понимал, – горько усмехнулся Снейп. – Понимал, что я совершаю ошибку, но позволил мне ее сделать. Почему? Неужели это так просто – смотреть, как люди умирают?

Бешенство… Чистой воды отчаянное бешенство. Малфой сказал это за ужином. Они говорили о чем-то постороннем, когда он вдруг словно вспомнил:

– Кстати, Пэнси Паркинсон умерла.

– Как? – хрипло спросил Северус.

– Нелепая смерть. Подозрительная, но, тем не менее, чистой воды несчастный случай. Говорят, она весь день проторчала в министерстве, настаивая на встрече с Кингсли, но у него сегодня была встреча в Мадриде, так что его не было на месте. Потом она где-то напилась до чертиков и неудачно перешла дорогу. Ее насмерть сбил грузовик. Водитель-маггл в ужасе, ни следа применения темной магии. Никакого Империо или Авады, только очень много виски. Интересно, что она хотела рассказать Кингсли? Снейп, ты куда?

О, он точно знал пункт назначения. В своем гневе даже забыл о том, что еще очень долгое время не собирался переступать порог этого дома.

– Не просто, – признался эльф. – Это сложнее, чем можно себе представить, но вы, люди, не понимаете одного… В судьбу нельзя играть. Ее не изменить безнаказанно. Да, я знал, о чем вы меня попросите. Я знал, что эта девушка умрет.

– Но ты не отказал мне в просьбе? Ты монстр. Отвратительное всемогущее чудовище! Что должно произойти, чтобы ты понял: не все в этом мире вершится на клочке бумаги!

Тео улыбнулся.

– Вы так уверены, что не все? Вы просили – она умерла. Все по написанному. Измени я этот факт… Кто знает, что произошло бы? Одна песчинка в состоянии остановить ход часов. Возможно, это отразилось бы на вашей судьбе или на судьбе Поттера. Вы бы спасли Паркинсон, зная, что завтра это убьет Гарри?

– Но ты не знаешь этого.

Эльф кивнул.

– Не знаю. Есть сценарий, его можно менять, но как быть уверенным, что это перемены к лучшему? Вы хотите рискнуть? Остановить время? Породить новое будущее или навсегда украсть его у себя? Чья жизнь этого стоит, а чья – нет? Вы бы спасли ее?

Снейп сделал шаг назад.

– Однажды ты сказал, что я, как и ты сам, понятия не имею, что значит быть человеком. Сейчас у меня готов ответ. Я знаю, что это значит делать выбор. Множество выборов, не зная наперед, верны они или нет. Я бы спас ее, если бы мне представился шанс, а завтра я бы спас Поттера, если бы смог. Я бы менял судьбу, пока она наконец не свихнулась бы от человеческой непредсказуемости. Пусть страницы этой чертовой Книги сгорят. Как бы неверно мы, люди, ни выбирали, мы должны делать это сами. Никто не вправе делать выбор за нас. Я смыл несколько шахматных фигур, но тебе было больно. Сегодня ты смыл человека, небезупречного, но живого, думающего и чувствующего. Шахматы заслуживают большего уважения? Потому что немы и их можно двигать?

– Мне жаль, – сказал Тео. – Впервые жаль, что я не человек.

– В твоих силах стать им.

Эльф покачал головой.

– Увы, нет. А вот у вас еще может получиться.

– Профессор? Что-то случилось?

Северус резко обернулся. Поттер стоял на лестнице, все, кроме половины щеки, выглядело в нем совершенно чудесно. Так хорошо, что хотелось подойти, обнять и признать, что без него рушится мир, тоска сводит с ума и не с кем помолчать с удивительным ощущением, что даже не сказанное тобой для кого-то значимо.

Он пожал плечами.

– Ничего. Просто проходил мимо, решил зайти…

– Ему очень не нравится, что вы явились не по его душу, – чуть слышно прошептал эльф. – Я даже задаюсь вопросом, не может ли его раздражение быть ревностью?

Снейп усмехнулся.

– …Решил зайти убить Тео. Но что-то подсказывает, что вселенная с этим и без меня справится. Однажды просто вымарает его – как нечто совершенно абсурдное и жестокое. На сегодня у меня тут дел больше нет. Приятных снов, Поттер. – Он почти ласково коснулся уха эльфа, чуть потянув за кончик. – А тебе лучше было не покидать мир мертвых. Мы здесь живем, а ты для жизни не приспособлен. Она – не ветка в руке, не строчки на пергаменте. Жизнь – это больно. Твои сородичи это поняли и ее для себя не захотели, а тебе она все еще интересна. Вот только ты ничему не учишься и поэтому ни черта не умеешь. Совсем как Смерть. Мне кажется, судьба выбирает вас по этому принципу. Это ваша кара – делать то, чего вы делать не в состоянии.

Он кивнул сам себе.

– Я прощаюсь с этим домом. Поттер, увидимся в суде, Тео… Ну, разве что на том свете.

***

– Из опытных авроров в группу входят Праудфут, Саваж и Уолкерс, из молодых – Рон, Гарри, Малькольм Бэддок и Деннис Криви, – рассуждала Грейнджер, заглянувшая в особняк Малфоя, как только ее обязанности сиделки при Поттере подошли к концу. Снейп, как и обещал, поделился с ней своими выводами, умолчав только о Пэнси и ее печальной судьбе. О мертвых плохо не говорят, ну что бы изменило то, что Грейнджер узнала бы, кто пытался причинить ей некоторые неудобства? – Даже не знаю, кого из этих людей подозревать. Праудфут и Саваж очень давно в аврорате, выжили при смене всех начальников, служили и при Фадже, и при Скримджере, что их, конечно, не слишком хорошо характеризует. Но я не думаю, что эти люди – заговорщики. Они просто лояльны любой власти и держатся за свои места. Уолкерс пришел в аврорат при Кингсли, но я отнесла его к опытным аврорам, потому что он служил еще при Хмури, потом, когда того сняли, подал в отставку. Министр лично просил его вернуться, потому что у нас было мало людей. Уолкерс – мудрый, уважаемый человек, не из тех, кто строит заговоры. Рон и Гарри хвалили его как наставника. Он на самом деле замечательный.

Снейп хмыкнул:

– Посмотрите в архиве записи о старых судебных процессах. Джозеф Уолкерс пришел в аврорат после того, как вся его семья была уничтожена Упивающимися. Его называли тенью Хмури, потому что Уолкерс никогда не привлекал к себе лишнего внимания. Однако в его послужном списке есть один любопытный факт: ни одного Упивающегося Смертью он не задержал живым. Все без исключения якобы оказывали ему сопротивление при аресте и были убиты. Ходили весьма достоверные слухи, что он их попросту казнил. Этот человек действительно ушел, когда сместили Хмури, но, думаю, не из-за того, что его не устраивала политика Фаджа, а потому что не мог безнаказанно уничтожать тех, кого считал врагами.

– Я всего этого не знала, – кивнула Гермиона. – Теперь, когда вы рассказали, то, что он вернулся в аврорат сейчас, выглядит подозрительно. К нему стоит присмотреться.

– Определенно, стоит.

– Хорошо, что есть хоть один подозреваемый. Потому что Малькольма и Денниса я исключаю с той же уверенностью, что и Рона с Гарри. Бэддок – бывший член Армии Дамблдора и замечательный парень, у него хорошая семья, которая во время войны почти не пострадала, ведь они – чистокровные волшебники. Криви – вообще особый случай, они с братом всегда просто боготворили Гарри. После того как Колин погиб, и Деннис, окончив школу, пришел в аврорат, мы всячески старались его поддерживать. Если есть человек, за которого он, не задумываясь, отдаст жизнь, – то это Гарри Поттер.

Снейп пожал плечами. Все эти гриффиндорские понятия о дружбе и жертвенности были ему немного чужды.

– Хорошо, тогда пока считаем Уолкерса основным подозреваемым.

– Не буду говорить об этом Рону, он расстроится. Им с Гарри действительно нравится этот старик. Пожалуй, я сама присмотрю за ним, да и Малфой глаз не спустит, если вы ознакомите его с нашими выводами. Кстати, через три дня будет суд. Волнуетесь?

Он задумался.

– Не слишком сильно. Меня есть за что осуждать. Не все действия можно искупить благими намереньями. Если бы я располагал массой свободного времени, то был бы не против отсидеть положенный срок, чтобы потом ни у кого не осталось ко мне вопросов. Но, увы, у нас с вами есть дела, поэтому придется что-то предпринимать и как-то выкручиваться.

Грейнджер нахмурилась.

– Могу я задать вопрос?

Он кивнул.

– Спрашивайте.

– Зачем вы все это делаете? Знаете, можно, конечно, многое объяснить с помощью логики. Вы могли помогать Гарри, потому что искали лекарство для своего приятеля Малфоя. Возможно, он вам за это хорошо заплатил. Допустим, расследование заинтересовало вас, потому что вы опасаетесь за свою жизнь, хотя в Азкабане, желай вы туда попасть, оказались бы в большей безопасности.

– Вы все отлично сами объяснили, – пожал плечами Снейп. – Алчность, безопасность, старые связи.

Гермиона улыбнулась.

– Ну, я умею находить объяснения, однако сейчас у меня с ними возникла проблема. Я сама не верю в то, что говорю.

– Почему?

– Из-за Гарри.

– А что с ним не так?

Грейнджер пожала плечами.

– С одной стороны, все в порядке. Вчера вернулся домой, все были несказанно рады.

– Тогда что вас смущает?

– После того, что он рассказал мне о лимбо, я могу понять, почему первое имя, которое он назвал, очнувшись, было вашим. Кажется, на Гарри очень сильно сказалось то время, что вы провели вместе. На вас, по-моему, оно тоже оставило свой отпечаток. Со стороны очень заметно, насколько добрее и терпимее вы стали к нему относиться.

Северус кивнул.

– Нам просто больше нечего делить.

– Вам и раньше было нечего. Для создания ненависти к нему вы пользовались весьма необъективными причинами. Могу только порадоваться, что их больше не существует. Но кое-чего постичь не в состоянии. Почему бы вам не принять дружбу Гарри? Он переживает, потому что видит вашу заботу, но каждый раз, когда пытается сделать что-то в ответ, вы отвергаете его.

– Мне не нужна так называемая забота.

– Жаль. На вашем месте я бы хоть раз позволила ему что-то для себя сделать. Вас это не убьет. Может, даже понравится.

– Мисс Грейнджер, хватит обсуждать глупости. Давайте вернемся к нашим баранам.

Она расхохоталась.

– Вы хотели сказать, аврорам?

Он улыбнулся. Она, конечно же, совершенно заблуждалась насчет того, что может его убить, а что – нет. Снейп не мог даже на минуту впустить Гарри Поттера в свою дверь, потому что знал, что не способен будет потом его выставить. А значит, подходящими для разговоров были любые темы, кроме этой, а уж о баранах пойдет речь или об аврорах – принципиального значения не имело.

***

Несмотря на некоторую браваду, Северус Снейп не испытывал ни малейшего желания идти в зал суда. Ни один человек в здравом уме не стремится туда, где его поступки рассмотрит, взвесит и вынесет свое решение кучка людей, к мнению которых он совершенно безразличен. С утра за завтраком его даже немного тошнило от волнения, и дело было не в еде. Малфой, как ни странно, готовил довольно хорошо, когда прикладывал к этому определенные усилия. Но сам факт, что он сделал омлет и подал чай вместо своего убийственно крепкого кофе, как ничто иное убеждал Северуса в ненормальности всего происходящего.

– Ты имеешь полное право на защитника. Я долго думал, кого нанять, но в итоге решил, что лучше сам буду представлять твои интересы.

– Мерлин упаси, – нахмурился Снейп.

– Не спорь со мной, – холодно отрезал Малфой. – Если все пойдет нормально – моя помощь тебе не понадобится, а если возникнут проблемы – ты без нее не обойдешься. Я изучил все подходящие к нашему случаю прецеденты магического законодательства. Если тебя обвинят просто в служении Темному Лорду, мы это в пять минут опровергнем с помощью Поттера. Вот убийство Дамблдора – это уже сложнее, но я думаю, что справлюсь и с этим.

Люциус еще много чего говорил, давал ему какие-то наставления, но Северус его не слушал, сосредоточившись на собственных дурных предчувствиях. Можно было сказать, что он им даже потворствовал, растравляя в себе отвращение к тому, что должно было произойти. Это оказало на него успокаивающее действие, и когда в нужный час они через камин отправились в министерство, на его лице было выражение полной отрешенности. Снейп игнорировал любопытные взгляды в холле, в лифте сдержанно поприветствовал нескольких людей, что сочли нужным поздороваться, и ни на секунду не замедлил шаг, решительно распахнув двери зала суда. Обвиняемый прибыл к назначенному времени минута в минуту.

В зале суда немногое изменилось с тех пор, как он был здесь в последний раз. Каменные своды все так же презрительно нависали над глупцом, осмелившимся преступить закон. Впрочем, были и некоторые изменения: в прошлый раз его дело слушалось без такого скопления оживленной публики. А на балконе среди судей он заметил несколько гражданских лиц, должно быть, секретарей или помощников. Все довольно громко разговаривали между собой, был слышен даже смех, но при его появлении голоса стихли. В повисшей тишине приятный баритон Кингсли прозвучал довольно официально:

– Доброе утро, мистер Снейп. Присаживайтесь.

То, что министр улыбнулся, Северус счел хорошим предзнаменованием. Его даже не смутило, что сесть предстояло в ужасное кресло, одни воспоминания о котором могли омрачить любое настроение. Однако когда он занял свое место, его поза была немного напряженной. Впрочем, атмосферу разрядил Малфой, наколдовавший себе обитый зеленым бархатом стул, больше напоминавший королевский трон, и довольно небрежно на нем устроившийся в позе, далекой от официальной. Если учесть, что при этом он одновременно просматривал свои записи и улыбался дамам, можно было понять, почему публика на скамьях снова оживилась. Происходящее стало напоминать забавный фарс, а не судилище, чего Люциус, судя по всему, и добивался.

Судьи в своих мантиях цвета переспевших слив о чем-то зашепталась. Северус скользнул взглядом по их лицам и сразу узнал сидящего справа от министра Гавейна Робардса. Это был видный мужчина с массивной челюстью и коротко подстриженными, чуть вьющимися у висков волосами. Такими авроров рисуют на агитационных плакатах: широкий разворот плеч, обаятельная улыбка и сосредоточенный взгляд. Под защитой такого рыцаря мечтает оказаться каждая дама, вот только Снейп был далек от восхищения. Он имел несчастье несколько раз встречаться с Робардсом и прекрасно знал, что скрыто за этой образцово-показательной картинкой. Сейчас глава аврората о чем-то говорил, обращаясь то к смуглому старику, застывшему рядом с ним с настороженным выражением на лице, то к юноше с волосами мышиного цвета, который вертелся на скамье, глядя по сторонам, и явно нервничал из-за присутствия на таком уважаемом собрании. Если Уолкерса Северус узнал сразу, то невзрачные черты мальчишки вызвали в нем лишь тень какого-то воспоминания. Все стало очевидным, только когда в ответ на какие-то слова аврора тот не удержался и прыснул от смеха, заработав гневный взгляд Гавейна. Снейп как будто увидел перед собой Большой зал и крошечного мальчика, закутанного в огромную шубу Хагрида. Соседом Робардса по скамье был не кто иной, как юный аврор Деннис Криви.

– Давайте начинать, – громко сказал Кингсли, и голоса снова стихли. – Слушанье по делу Северуса Снейпа по обвинению в том, что он принадлежал к незаконной организации Упивающихся Смертью, а также в убийстве Альбуса Дамблдора, объявляю открытым. Дознаватели: Кингсли Шеклболт, министр магии, Джон Долиш, заместитель министра, Гавейн Робардс, начальник аврората. Защита подсудимого: Люциус Абраксас Малфой, старший заместитель министра. Главные свидетели защиты: Гарри Джеймс Поттер, аврор, Рональд Билиус Уизли, аврор, Гермиона Джин Грейнджер, сотрудник отдела магического правопорядка, Минерва Макгонагалл, заместитель директора Хогвартса.

– Ее-то ты зачем пригласил? – тихо спросил Снейп Малфоя.

– Я не звал, она сама вызвалась, – в тон ему ответил Люциус. Он встал. – Защита сразу заявляет ходатайство. Мы готовы пригласить и иных свидетелей, не заявленных ранее. Все они находятся в здании министерства. – Он потряс свитком, который держал в руке. – Вот список.

– Подойдите, – велел Кингсли. – Люциус подошел к трибуне и протянул министру свиток. – Тот просмотрел его и передал Долишу. Бывший аврор улыбнулся и вручил его Гавейну, а вот тот не был столь доброжелателен.

– Триста восемнадцать человек? Малфой, вы издеваетесь над нами? Мы за месяц всех не заслушаем.

– И в мыслях не было, господин Робардс. Показания всех заявленных свидетелей необходимы нам для характеристики личности мистера Снейпа, это его коллеги, бывшие ученики… Их мнение, бесспорно, важно.

– Они могут показать нам что-то конкретное по сути обвинения? – спросил Кингсли.

– Их показания обрисуют ситуацию в целом, что имеет значение для ее детального исследования…

– Ясно, – кивнул министр. – Ходатайство отклоняется.

Робардс не счел нужным скрыть свое торжество. Люциус пожал плечами и вернулся к креслу.

– И зачем был нужен этот цирк? – спросил его Снейп.

– Они даже не прочли список, а я там спрятал одного важного свидетеля, который мог бы выступить против тебя. Ты все же отрезал ухо Джорджу Уизли, но теперь его не смогут пригласить в зал заседаний. Ведь в привлечении дополнительных свидетелей отказано. Я вырвал у Гавейна пару зубов, а он этого даже не заметил. Кстати, когда в следующем году он будет клянчить у министра дополнительный бюджет, боюсь, мы не сможем выделить ему ни сикля. Уж я-то постараюсь.

– Кажется, ты наслаждаешься происходящим.

Малфой кивнул.

– Ну, хоть кто-то должен получить удовольствие, раз уж все мы здесь собрались.

Министр начал озвучивать обвинение, но Снейп его почти не слушал, хотя отметил, что оно составлено грамотно и очень корректно. Его обвиняли сухо, лаконично, без лишних подробностей и оскорбительных эпитетов. Кингсли не читал по бумажке, а в свободной форме излагал свои мысли. Северусу это понравилось. Он с некоторым удивлением понял, что, пожалуй, видит первого министра магии, который может заставить его проникнуться уважением к власти. Как только Шеклболт закончил свою речь, Люциус снова встал.

– Ходатайство.

– Да?

– Мы предлагаем следующий порядок изучения доказательств. Сначала допросим свидетелей, а потом выступит сам мистер Снейп.

– Возражения есть? – спросил Кингсли обвинителей. Те промолчали. – Хорошо, тогда пригласите в зал Гарри Джеймса Поттера.

Северус невольно обернулся к дверям, когда те открылись. Поттер вошел решительным шагом, встретившись со Снейпом взглядом, кивнул в знак приветствия и застыл перед трибуной.

– Рады видеть вас в добром здравии, – сказала какая-то ведьма из числа судей.

Гарри улыбнулся.

– Большое спасибо, – и смущенно поправил очки. Снейп подумал не о том, что сейчас услышит, и даже не о тех тайнах из прошлого, которые Поттер мог выдать. Ему просто было хорошо, что Гарри сам стоит на ногах и улыбается, что он снова надел эти дурацкие стекляшки и мантию, а шрам с его лба, как он и предполагал, никуда не делся. Этот день неожиданно перестал быть мрачным, и пусть Северус не верил в то, что это ощущение у него продлится достаточно долго, в тот момент он был почти рад находиться в здании суда и видеть человека, тоска по которому сводила его с ума.

– Мы все присоединяемся к сказанному миссис Фирви, – улыбнулся Кингсли. – Господа, ваши вопросы?

Начал Долиш.

– Гарри, расскажите, когда вы узнали, что профессор Снейп – Упивающийся Смертью.

Поттер явно готовился отвечать на вопросы.

– Во время Турнира трех волшебников. Но директор Дамблдор развеял мои подозрения. – Поттер отвечал четко, рассказав про Каркарова и про то, что он увидел в воспоминаниях директора.

– Вы безоговорочно поверили? – спросил Гавейн.

– Всем людям свойственно сомневаться, но…– Поттер рассказал о том, что знал о деятельности Снейпа в рядах Ордена Феникса. – Я и мои друзья выжили благодаря тому, что профессор вовремя предупредил Орден, что мы отправились в Отдел тайн.

– Разве не вы обвиняли его в смерти своего крестного?

Гарри пожал плечами.

– Я был ребенком, потерявшим единственного человека, которого считал своей семьей. Разумеется, мне нужно было кого-то обвинить, но с возрастом я стал смотреть на вещи без лишних эмоций, и сейчас понимаю, что профессор сделал все от него зависящее, чтобы спасти жизнь мне и моим друзьям, когда мы пошли на глупый риск. Сириус погиб в силу стечения обстоятельств, а не из-за чьего-то умысла.

– Вы – единственный из свидетелей смерти директора Дамблдора. Мы просто вынуждены в данном случае всецело доверять вашим показаниям из-за отсутствия других очевидцев. Поэтому я надеюсь, вы будете честны, не позволив своим эмоциям или чувству благодарности к кому-то… – начал Гавейн, но Малфой, до этого сидевший со скучающим видом, его перебил.

– Протест. Не понимаю, на каком основании мистер Робардс намекает на неискренность свидетеля.

– Я ни на что такое не намекал. Но вы же сами не станете отрицать, что мы все знаем лишь с его слов.

– Протест. Есть и другие показания, которые не противоречат тому, что всегда утверждал мистер Поттер. Мой сын Драко Малфой тоже был там, – Люциус выбрал из свитков нужный. – Вот полная копия его показаний, сделанная во время разбирательства его собственного дела. Если слова Гарри Поттера будут им в чем-то противоречить, я снова ходатайствую о разрешении вызова дополнительных свидетелей. Драко Малфой находится в здании министерства и готов повторить свои слова.

– Это правда? – спросил Снейп.

– Нет, конечно, – тихо шепнул Люциус. Буду я таскать ребенка по судам, мне все равно никто не даст его вызвать. Зачем Гавейну лишние доказательства честности Поттера?

Кингсли о чем-то пошептался со своими коллегами.

– Показания, ранее данные Драко Малфоем, суд обязан учесть. Если сказанное Гарри Поттером будет им противоречить, мы сообщим об этом и тогда рассмотрим вопрос о привлечении дополнительных свидетелей. Рассказывайте, что вы видели, Гарри.

Поттер без лишних эмоций поведал о том, что произошло на Астрономической башне. Когда он закончил, Долиш опередил вопрос Гавейна.

– А теперь расскажите нам, почему вы подумали, что профессор Снейп поступил так согласно воле самого директора.

Снейп нахмурился, но, к его удивлению, Гарри проявил чудеса корректности. Поведав о событиях в Визжащей хижине, он скупо рассказал о том, что видел в воспоминаниях Снейпа, не упомянув свою мать.

– Я видел, как профессор перешел на нашу сторону еще до первого падения Волдеморта. Потом все действия мистера Снейпа в точности совпадали с полученными от директора приказами. Он заботился обо мне и защищал, он продлил жизнь Альбусу Дамблдору, которого медленно убивало проклятие, он убил его потому, что таково было желание самого директора, который хотел погибнуть не из-за уничтоженного хоркрукса, но спасая кого-то от неверного шага. Когда мистер Снейп умирал, он передал мне эти мысли, потому что у нас не было шанса поговорить, а он должен был вручить мне последний наказ Дамблдора. Если бы не эти воспоминания, мы бы не одержали победы. В них содержалась подсказка, как я должен поступить.

– Где сейчас эти воспоминая? – поспешно спросил Гавейн. – Вы можете предоставить их в распоряжение суда?

– Нет.

– Почему?

– Я уничтожил их. Только вчера. До этого хранил как память, но, зная, что сегодня меня могут попросить о чем-то подобном, избавился от них. Это часть души человека, которого вы сегодня судите. Никто не вправе заглядывать в чужую душу. – В зале раздался одобрительный ропот. Снейп ощутил острое желание поцеловать Гарри Поттера, ему хотелось этого почти непреодолимо. Ведь Поттер уничтожил воспоминания не по собственной воле, в его характере скорее было бы заставить Снейпа использовать для спасения все средства, но он переступил через свои принципы. Потому что успел хорошо узнать Снейпа, потому что уважал его желания, потому что знал, что Северус скорее позволил бы себя убить, чем допустил, чтобы все эти люди копались в его тайнах. Такая странная покорность делала Поттера невероятно желанным. «Смотри, он все это делает ради тебя. Не в силу порядочности, не потому, что так должно. Ты просто ему небезразличен, и неважно, что он видит в тебе лишь друга, важно то, как он это делает. С какой искренностью! Разве нельзя перетерпеть собственные глупые чувства и их болезненность ради права находиться рядом с таким человеком? Ну зачем бегать от него, ведь все равно не убежишь?»

– Это подозрительно, – сказал Гавейн.

– Нет, – возразил ему Джон Долиш.– Это очень благородно. Прекрасный поступок, мистер Поттер.

– О причине этого благородства я и хотел бы поговорить. Мы все уже порадовались тому, как вы отлично выглядите, Гарри. Колдомедики в Святого Мунго наконец нашли способ исцелить ваши раны?

– Протест, – нахмурился Люциус. – Здоровье Поттера не имеет отношения к делу.

– А мне кажется, что все несколько иначе. Раз мистер Поттер молчит, я позволю себе спросить прямо. Это правда, что человеком, вылечившим вас, является Северус Снейп?

– Откуда он мог это узнать? – гневно прошептал Люциус.

– Понятия не имею, – признался Снейп. – Из посторонних знали ты, его домовой эльф и Грейнджер с Уизли. Вряд ли они могли разболтать.

– Я тоже не откровенничал.

– Это правда, – сказал Поттер. – Я очень благодарен ему за это.

– Ну, разумеется, – улыбнулся Робардс. – Настолько благодарны, что уничтожили свидетельства, способные его опорочить?

– Протест!

– Принимается, – кивнул Кингсли. – Не надо без доказательств обвинять свидетеля во лжи.

– Я лишь констатирую степень его благодарности мистеру Снейпу и указываю на его сомнительные поступки.

– Протест! – Малфой нахмурился. – Мы что, сейчас углубимся в изучение того, что значит «сомнительные»? Для меня, например, странно, что вы, начальник мистера Поттера, держите на работе, как вы утверждаете, отъявленного лжеца. Или сомнения в его кристальной честности у вас возникли только сегодня? Очень избирательная позиция.

– Протест мистера Малфоя принимается. Робардс, вы не вправе давать оценку действиям свидетеля. Судьи сами примут решение о том, как им оценивать его слова и действия.

Гавейн кивнул.

– Хорошо. Тогда позвольте еще один вопрос. Мистер Поттер, вы в курсе, что для вашего лечения была использована темная магия?

Он намеренно повысил голос, делая свое заявление театрализованным. Публика негодующе загудела.

– Протест. – Малфой встал и рассмеялся. – Господин министр, это уже просто абсурдно. Кто давал право мистеру Робардсу выдвигать подобные обвинения? Тем более что они совершенно бездоказательны.

– Вы в состоянии подтвердить сказанное? – спросил Кингсли.

– Это логично, – улыбнулся Гавейн. – Подумайте сами: лучшие колдомедики Святого Мунго бились над поисками лекарства, господин Малфой, как пострадавший, щедро инвестировал их исследования. Но они так ничего и не нашли, и вдруг мистер Снейп с ходу изобретает средство. Вывод напрашивается сам собой: он пользовался недозволительными методами. Я вполне понимаю, как сейчас растерян мистер Поттер, от него наверняка скрыли, чем именно его лечат. Потому что если он знал об этом, его действия тоже предосудительны и подсудны.

Малфой уже снова хотел возразить, но Снейп жестом остановил его.

– Мистер Робардс, – стоило ему заговорить, как в зале повисла тишина. – В нарушение хода допроса позволю себе ответить вам лично. Мистер Поттер, выбирая для себя целителя, доверял этому человеку жизнь. Я бы никогда не стал иметь дело с тем, кто сомневается в моих методах или задает лишние вопросы. Таков мой характер.

– Это подозрительно… – начал Гавейн.

– Возможно, – перебил его Снейп. – Но у всех нас есть свои особенности. Если вы на сегодня закончили оскорблять мистера Поттера, я прошу позволить ему занять место в зале и вызвать мисс Гермиону Грейнджер. С вашего позволения, я задам ей несколько вопросов и надеюсь, ее ответы развеют все сомнения в мой непорядочности.

– Это не обязательно, – сказал министр. – Нет никаких доказательств для обвинения.

– Сочтите это моей личной просьбой. Репутация людей, выступивших в мою защиту, не должна пострадать от грязных бессмысленных нападок.

– Я бы попросил… – начал Гавейн.

– Вы уже намерены извиниться?

Аврор усмехнулся.

– Нет.

Долиш поддержал Снейпа.

– Я за то, чтобы вызвать Гермиону Грейнджер.

– Малфой? – спросил Кингсли.

– Я, как и мистер Снейп, на этом настаиваю. И добавляю, что мы требуем, чтобы мистеру Снейпу по окончании следствия были принесены официальные извинения. Иначе мы подадим иск за клевету на такую сумму, что, боюсь, его не покроет даже годовое жалование мистера Робардса.

– Гарри, вы можете занять место в зале, – сказал министр. – Вызывается Гермиона Грейнджер.

Северус, принимая свое решение, не зря понадеялся на гриффиндорку. Она ничуть не смутилась, когда первый вопрос, который ей задали, исходил от него.

– Мисс Грейнджер, у нас возникло некоторое отклонение от хода слушаний. Скажите, вы знали, что я лечу Гарри Поттера?

– Конечно. Гарри не скрывает от друзей такие важные вещи.

– Видели ли вы список ингредиентов, из которых оно изготовлено?

– Да.

– Были ли среди них незаконные?

– Нет, – солгала, не задумываясь, девушка.

– Протест, – усмехнулся Гавейн. – Откуда мы знаем, что вы показывали ей именно тот список?

– Я хорошо училась в школе, – осадила его Гермиона. – И по списку ингредиентов могу понять, что представляет собой зелье.

– Но вас все же можно обмануть. Вы – не квалифицированный специалист.

Грейнджер пожала плечами.

– Могу посоперничать со многими из них, если вам интересно мое мнение.

– Не слишком. Все это бездоказательно.

Снейп кивнул.

– Пока да. Мисс Грейнджер, у вас хорошая память?

– Отменная.

– Можете перечислить все, что входило в зелье? – Она коротко на него взглянула и кивнула, разгадав уловку профессора.

– Конечно. – Список был длинным, но она не сбилась ни разу, лишь в конце чуть повысила голос, назвав в качестве последнего компонента измельченный рог единорога.

– Спасибо, – сказал Снейп. – Надеюсь, никто не успел это записать, потому что я собираюсь запатентовать это средство и продать права на его распространение мистеру Малфою. А он объяснит каждому желающему поживиться, какие могут быть последствия и размеры судебных издержек.

– Это ничего не доказывает, – напомнил Робардс.

– Конечно. Поэтому если мне принесут все необходимое, за восемнадцать часов я сварю здесь зелье, оно будет и эффективно, и законно. У мистера Малфоя рана аналогична тем, что были у мистера Поттера. Мы вылечим его прямо в зале суда. Это будет единственным неопровержимым доказательством, не так ли? Иных ведь господину начальнику аврората будет недостаточно для извинений?

– Боже, – сказал Кингсли. – Секретарь, доставьте профессору все необходимое, а потом уничтожьте список с компонентами, пока милорд Малфой вас не засудил. И прикажите подать всем желающим ланч. Боюсь, это будет самое долгое заседание суда за всю историю Визенгамота.

***

– Блестящая победа, – поздравила Снейпа Гермиона, поджидавшая их у выхода из зала. Они с Люциусом покидали его практически последними, потому что ни один из них не хотел продираться через толпу, которая бросилась к дверям после окончания заседания.

– Он взял их измором, – усмехнулся Малфой, разглядывая свою руку. – У меня от ваших сомнительных экспериментов копыта не вырастут?

– Нет, просто через семь часов эффект пропадет. Потом надо будет сделать перерыв часов двенадцать и нанести нормальное зелье.

– Ясно. Значит, мне лучше в ближайшие сутки не появляться в министерстве. Пойду сообщу своему секретарю, что буду отсутствовать по причине крайнего похмелья. Надо же отметить тот образцово-показательный цирк, что вы устроили.

– Непременно, – кивнула Гермиона. – Ваши слова можно расценивать как приглашение?

Люциус удивился.

– А вы его примете?

– Ну, я уже была в вашем доме, встречаясь с профессором. Было забавно смотреть, как от меня тошнит ваши фамильные портреты.

– Что ж, мне нет дела до их пищеварения. Приходите.

– Отлично. Убедимся, так ли хороши ваши винные погреба, как уверял Драко.

– Мой сын не склонен преувеличивать.

– Если честностью он в отца, то мне, наверное, стоит принести виски с собой, – улыбнулась Гермиона. – Я приду одна.

– Чего уж там. Можете приводить своего жениха.

– Увы, у Рона дежурство. Иначе он ни за что не отказался бы зайти и оставить в вашем доме десяток навозных бомб.

– Я могу сделать это за него, если меня пригласят.

Снейп резко обернулся. Он и не заметил, как Поттер приблизился к их компании.

– Конечно, приходите, – сказал Люциус довольно почтительно. – Ваше общество доставит мне истинное удовольствие.

Гарри не очень прислушивался к его словам, вместо этого он схватил профессора за руку и, рывком притянув к себе, резко обнял.

– Боже, как хорошо, что все так закончилось. Теперь вы можете делать все, что хотите. Кстати, я знал, что с зельем все в порядке. Вы бы не стали готовить ничего противозаконного.

Малфой и Гермиона переглянулись, неожиданно приветливо улыбнувшись друг другу. Кажется, оба подумали, что есть тайны, которые стоят того, чтобы их хранить, но Снейп всего этого не заметил. Он вообще растерял способность о чем-то рассуждать. Никогда раньше он не оказывался в таких крепких объятьях, немного дурашливых, отнюдь не нежных, но как же в них было хорошо. От волос Поттера пахло каким-то травяным шампунем, его щека, прижавшаяся к щеке Северуса, была колючей из-за долгого пребывания в зале суда, а еще от голода у Гарри бурчало в животе, но это не имело никакого значения. Это были лучшие объятья в жизни Снейпа. Целых полминуты он позволял себе, просто забыв обо всем, находиться в них, прежде чем отстранить руки, которые меньше всего хотелось отталкивать.

– Что у вас за привычка такая – меня хватать? Я вам что – игрушка, в которые вы в детстве не доиграли? – Вышло не так раздраженно, как хотелось произнести.

Гарри улыбался ему.

– Простите, не удержался.

– Жду вас всех завтра вечером, – сказал Малфой. – Мне на самом деле нужно зайти к себе в кабинет.

– Ни в коем случае. Сейчас четыре часа утра, ложиться спать все равно уже поздно, так что отправляемся прямо сейчас. – Грейнджер бросила на них с Поттером какой-то странный взгляд. – Я пойду с вами, мистер Малфой, и проконтролирую, чтобы хозяин дома не сбежал с собственной вечеринки.

Люциус недоуменно на нее посмотрел и пожал плечами.

– Боюсь, мне не понять ваших маггловских представлений об урочном часе, но я не против экспромтов. Догоняйте нас. Я освобожусь минут за тридцать. – Он вежливо предложил Гермионе руку, и гриффиндорка, взяв его под локоть, потащила по коридору в сторону лифтов, рядом с которыми уже практически не было очереди из несчастных судей, вырвавшихся на свободу из зала суда.

– Нет, но какое лицо было у Робардса, когда он извинялся…

– Да, за это стоило дорого заплатить... – Долетел до них с Поттером обрывок разговора.

– Подождем немного тут? – спросил Гарри.

Снейп кивнул.

– Конечно. Как ваше здоровье? Все в порядке? – спросил он, чтобы поддержать беседу.

– Отлично. Вы были правы: я сразу перестал мечтать о сне. Наверстываю упущенное за эти месяцы. Думаю, через пару дней вернусь к работе.

– Значит, вы больше не чувствуете себя никому не нужной обузой?

– Нет, не чувствую. Мы с Джинни после моего возвращения весь день проговорили. Очень многое обсудили…

– В том числе и запах сигарет? – зачем-то спросил Северус.

Поттер покачал головой.

– Не так много. Она честно призналась, что очень испугалась за меня и за наше будущее. Думаю, это достаточное объяснение, ведь напуганные люди делают массу глупостей. Главное – она по-прежнему меня любит и хочет со мною быть.

– Вы очень покладистый жених. Мисс Уизли повезло с вами.

Поттер пожал плечами.

– Не знаю, мне кажется, что иногда мое ровное отношение ее обижает, она принимает его за безразличие. Но это не так. Знаете, у меня в детстве было очень мало собственных вещей, все были с чужого плеча, поэтому когда у меня появлялось что-то свое, я берег это изо всех сил. Похоже, я перенес это отношение на людей. Скандалы, ревность и крики никогда ничего не решают, из-за них чувства могут пойти трещинами. Зачем ломать то дорогое, что у тебя есть? Это надо беречь.

– Я понимаю, о чем вы.

– Да, понимаете. У нас много общего в этом вопросе.

Снейп покачал головой.

– Нет, то, что я могу понять, не значит, что я согласен с вашими мыслями. Чувства – не вещи. Иногда они умирают, а порой просто меняются, и это не так уж плохо. Заботясь о них, воскрешая и пестуя, вы иногда не даете себе освободиться от того, что давно отмерло и тяготит душу.

Гарри кивнул.

– Вы правы. Наверное, это хорошо, если вы нашли в себе силы от чего-то освободиться.

– Речь сейчас не обо мне, а о вас, – нахмурился Северус.

– Нет, я – это совсем другое. У меня нет потребности в свободе, просто нужно время, чтобы научиться говорить с человеком, который мне дорог, так же откровенно, как я сейчас говорю с вами. Мне сложно объясняться с Джинни, и это, конечно, немного сводит с ума, но я надеюсь, однажды все получится. Хорошо, что она готова ждать до этого времени. Знаете, мы назначили дату свадьбы. Через восемь месяцев. Она хочет шикарную церемонию, и нужно все как следует подготовить.

– Поздравляю. Если это то, чего вы хотите.

– Вы насчет свадьбы? – улыбнулся Поттер. – Наверное, ни один мужчина не хочет шумного сборища по такому поводу, но женщины устроены иначе. Мне бы подошло, если бы мы просто сбежали куда-то вдвоем, но у Джинни семья, она должна сделать все как положено...

Северус был рад, что Поттер не услышал двойственности его слов. Он не имел права на чувство, которое поселилось внутри. Поттер никогда не был его драгоценной вещью из тех, что так мало было у них обоих в детстве. Но Снейп почему-то ощущал себя маленьким мальчиком, у которого судьба только что отняла подарок. Показала, соблазнила им, но выдернула из рук еще до того, как он успел хотя бы снять с него оберточную бумагу.

– Лифт.

– Что? – вздрогнул Гарри, витавший в каких-то своих мечтах.

– У лифтов больше никого нет. Идемте. – Снейп подумал, что выпить в его состоянии будет отличным решением.

***

Это было самое странное мероприятие из тех, в которых ему доводилось участвовать. Если бы несколько лет назад кто-то сказал Снейпу, что четверо людей, которые встречали рассвет в гостиной Малфоя, однажды соберутся вместе, чтобы отметить общий успех, он посоветовал бы этому фантазеру срочно проверить психику в клинике Святого Мунго. И, тем не менее, их странная, усталая и совершенно пьяная компания очень неплохо проводила время. По крайней мере, Гермиона и Люциус, казалось, упивались образовавшейся взаимной приязнью.

– Вы были великолепны. Чертовски неподражаемы! – Захмелевшая Грейнджер хотела налить себе вина, но Малфой перехватил бутылку и галантно поухаживал за дамой. Та в ответ изобразила на своем лице подобие сатанинской усмешки и звонко воскликнула: – Протест!

У Поттера от неожиданности дрогнула рука, и он пролил виски, которое собирался разлить по стаканам присутствующих мужчин.

– Черт! – Он рассмеялся.

– Я за равноправие полов. – Гермиона отняла у него бутылку и налила виски в стаканы. – А Робардс… Он так перепугался, когда вы начали громко консультироваться с судьей Меттерсом о том, примет ли он утром иск от мистера Снейпа. До конца не верила, что Гавейн станет извиняться!

– Подождите, это только начало. Через пару дней я запущу в прессу статью о том, как он оскорбил народного героя.

– А можно без этих эпитетов?

– Бросьте, Поттер, – рассмеялся Люциус. – Клянусь своей тростью, при грамотно организованной кампании вы к концу года станете начальником аврората даже в столь юном возрасте.

– Сам справлюсь, – прохладно сказал Гарри.

– Справится, – кивнула Гермиона. – А вот я в вашей маленькой войне с удовольствием поучаствую.

Люциус улыбнулся.

– Ну, тогда Робардсу точно конец. Могу я сказать, что вы в суде тоже были бесподобны?

– Можете, – кивнула Гермиона, – потому что это правда. Мне только было жаль Денниса, которого Гавейн потащил с собой, чтобы вести записи своей блистательной речи. Только выходной парню испортил. Он, бедняга, наверное, жутко злился, когда Робардс нападал на Гарри. Все знают, что Деннис немножечко влюблен в нашего героя.

Снейп, до этого не проявлявший интереса к разговору, молча потребляя виски, обратился в слух. Ему стало ужасно любопытно, как Поттер относится к такому поклоннику. Не то чтобы он мог сравнивать себя с мальчишкой, которого видел в зале суда… Сравнение определенно вышло бы не в его пользу, но ответа он очень ждал, как будто надеждам, которые он даже толком не питал, было вынесено недостаточно приговоров. Но ведь чем их больше – тем лучше? Горькое лекарство лучше лечит.

– Не говори ерунды. Не надо обижать человека только потому, что он немного странно выражает свои чувства.

Гермиона рассмеялась.

– Странно было, когда Джинни оделась тобою на День всех святых. А вот щенячий взгляд Денни – это даже мило. Он смотрит на тебя таким голодным взглядом, что иногда мне кажется, будто он хочет тебя съесть.

– Ты пьяна, вот и несешь всякую чушь, – улыбнулся Гарри. Снейп невольно порадовался тому, что он так слеп и не замечает никаких поклонников.

– Я пьяна? Да я могу вас с Роном перепить, а он, между прочим, на четверть ирландец. Пари?

– Ни за что!

– Ирландцы обладают какой-то особой устойчивостью к алкоголю? – полюбопытствовал Малфой.

– Конечно, – кивнула Гермиона. – А вы не знали?

– Никогда не пил с ирландцами и способными их превзойти. Это столь впечатляюще, что мистер Поттер трусит?

– Точно, – кивнула Гермиона. – Но, пожалуй, сегодня я позволю ему сдаться. Завтра надо прийти на работу, ну, хотя бы к полудню. Могу я хоть раз опоздать? Думаю, половина министерства будет отсыпаться после этого суда.

– Не боитесь за свою репутацию?

– Нет, я варю отличное антипохмельное зелье.

– Вот, оказывается, чему ты их в школе учил, Северус.

– Не учил, – сказал Снейп. – Обычно эту науку студентам преподают перед выпускным балом, а у этих господ его не было.

– Мисс Грейнджер, а вы разве не возвращались потом в Хогвартс доучиваться? – спросил Малфой.

– Возвращалась, но в тот год в июне у меня серьезно заболела мама. Поэтому пришлось уехать из школы сразу после экзаменов. А как проходят выпускные балы в Хогвартсе?

– Отвратительно, – сказал Снейп.

– Восхитительно, – ответил одновременно с ним Люциус.

Гермиона виновато посмотрела на Северуса.

– Пожалуй, я хочу услышать версию мистера Малфоя. Это красиво?

Блондин кивнул и стал предаваться воспоминаниям. Грейнджер слушала его с пьяным восторгом маленькой девочки, которую обстоятельства лишили какого-то очень важного волшебства.

– А я не прочь послушать вашу историю, – признался Поттер.

Снейп пожал плечами.

– Каждый год одно и то же. Разрешено только сливочное пиво, но студенты удивительно запасливы, и хотя во время последних выходных при возвращении из Хогсмида учителя их разве что не обыскивают, к концу вечера половина выпускников напивается до невменяемого состояния. Куча парочек, спрятавшись по укромным уголкам, лишается невинности и клянется в вечной любви, причем большая часть этих клятв не доживает и до рассвета. Не обходится и без дурацких шуток. Знали бы вы, как тайно ликовал весь преподавательский состав, когда близнецы Уизли сбежали из школы до своего выпускного бала.

– В общем, Малфой был прав: это восхитительный вечер, – улыбнулся Гарри. – А как вас разыгрывали?

– Ни за что и никогда вы этого не узнаете.

– Ладно.

К величайшему неудовольствию Северуса, Люциус услышал фрагмент их беседы.

– Мальсибер рассказывал, что весь свой выпускной Снейп проходил блондином.

– О боже, – хихикнула Грейнджер.

– Петтигрю, который его заколдовал, был так пьян, что даже наутро, протрезвев, не мог вспомнить, что за тарабарщину произнес с вечера вместо заклятья. Впрочем, Снейп потом быстро вернул себе нормальный цвет волос.

– Нашли контрзаклинание опытным путем?

– Я не буду это обсуждать!

– Ну, пожалуйста…

– Оставь профессора в покое, – посоветовал Поттер своей не в меру веселой подруге.

– Нет, он… – Люциус наклонился к Гермионе и что-то зашептал ей на ухо. Ты прыснула от смеха.

– Правда?

– Если верить очевидцам.

– Малфой и мисс Грейнджер, смените тему, а то я расскажу много смешных историй об увеличенных зубах, кошачьих ушах, ну, или про небольшой конфуз на поле для квиддича.

– Можно про конфуз поподробнее?

– Гермиона, – вкрадчиво сказал Люциус. – Мне все не дают покоя ваши рассуждения об ирландцах. Видите ли, моя бабка, та, что сейчас с отвращением смотрит на вас с центрального портрета, была француженкой, а, как известно, французы лучше всех разбираются в алкоголе. Не желаете принять мое пари?

Она кивнула.

– Обсудим условия?

– Хорошо. Если выиграете вы, я лично, во всех подробностях, расскажу вам о том, что произошло на квиддичном поле. А если выиграю я, вы протолкнете одобрение отделом магического правопорядка моей петиции, которую ваш начальник из личной неприязни ко мне уже месяц держит в столе.

Грейнджер хмыкнула.

– Неравноценно. Добавьте к квиддичному полю пятипроцентное увеличение бюджета нашего отдела на будущий год.

– Трехпроцентное.

– Договорились.

Гарри рассмеялся.

– Впервые вижу, чтобы за бутылкой вина определялись направления в политике.

– Что-то подсказывает, что меня оставили в дураках. Теперь надежда только на победу. Что будем пить? – деловито осведомился Люциус.

Иметь отношение к творившемуся в комнате не хотелось. Снейп встал и вышел, прихватив с собою бутылку виски. Оказавшись в холле, он открыл дверь в сад и сел на крыльцо. Было по-утреннему прохладно, разгоравшаяся на небе заря заливала сад розовым светом. Мимо Снейпа вразвалку прошел жирный белый павлин. Взглянув на профессора, он издал какой-то грустный звук.

– Я тоже думаю, что это глупо.

Выпитое давало о себе знать, и Северус, не слишком заботясь о манерах, сел на крыльцо. Мысли предательски устремились обратно в гостиную, к раскрасневшемуся от виски Поттеру и его одуряюще зеленым глазам. Они были не совсем такие, как у Лили. Странно, что он раньше не замечал разницы. Не хотел замечать? А впрочем, какое значение имело прошлое? Главным было то, что происходило в настоящем, и то, что никогда не могло в нем произойти. Какие бы ему ни снились сны, как бы ни было ему хорошо рядом с этим растрепанным мальчишкой, через восемь месяцев Поттер станет чьим-то мужем, а потом, должно быть, и отцом. Какие бы мысли ни посещали Северуса в зале суда, он знал, что больше не хочет проходить через круг ада, называемый надеждой. Ему будет недостаточно крох с чужого стола, случайных улыбок и дружеского похлопывания по плечу. Как бы хорошо ни умел он притворяться, долго такую пытку ему не вынести. Он чувствовал себя слишком старым для подобных издевательств над собой. Снейп оставлял их на долю юных дураков вроде Денниса Криви, а сам собирался… Нет. Никаких далеко идущих планов у него не было.

– Ваш приятель Малфой не знает, на что согласился. Гермиона непобедима, когда речь идет о финансировании новых законопроектов.

Северус устало обернулся. Поттер стоял, прислонившись к дверному косяку, и улыбался своей дурацкой задорной улыбкой. Снейп отвернулся и сделал глоток.

– Что, неудачная шутка? – Гарри сел рядом. – Выглядите усталым.

– Уйдите, – попросил его Снейп.

– Почему? Я могу просто помолчать.

– Лучше вам просто убраться обратно в гостиную.

– Мне казалось, мы это уже преодолели. Вам не нужно все время меня гнать. Я ведь не так уж вам и мешаю. Даже нравлюсь немного. Я же вижу, что иногда вам приятно находиться рядом со мной.

– "Приятно" и "хочется" – разные вещи. Виски тоже иногда очень приятно, но не стоит превращать его в ежедневную привычку.

– Но я же – не алкоголь? От злоупотребления моим обществом с вами ничего плохого не случится.

– Кто знает…

– Я знаю. Все будет отлично. – Поттер легонько толкнул его плечом. – А я ведь скучал, когда вы уехали. Мы можем иногда вместе выпивать, не очень часто, конечно. Чтобы не перебирать с виски. Если вы сейчас скажете, что вам не о чем со мной разговаривать, я попробую возразить, что вы приятный собеседник и хороший учитель. В лимбо мы прекрасно находили темы для разговора. Почему все не может быть так же, как там?

– Это было вынужденное общение. Вы бы прониклись симпатией к любому человеку, с которым бы вас на долгое время свела судьба.

– Неправда. Мои привязанности не столь поверхностны, и вы это знаете. Не считай я вас другом, не навязывался бы вам снова и снова. И я буду повторять свои попытки, пока вы не поймете, насколько абсурдно ваше упрямство.

Видеть Поттера часто, быть снова и снова атакованным его улыбками, рукопожатиями... Нет, Северус понял, что все это однажды сведет его с ума. Внутри натянулась какая-то до одури болезненная нить. Не давая ей порваться, он попросил:

– Поттер, я вас очень прошу: просто уйдите! Не приближайтесь ко мне, мы никогда не будем приятелями. Не будет ни совместных походов в паб, ни уроков, ни консультаций. Не должно быть!

– Но почему? – Гарри схватил его за плечи и развернул к себе. – Черт возьми, ну в чем причина? Вы же не испытываете ко мне ненависти.

Снейп ужасно разозлился. Ну почему дураки всегда все усложняют? Отчего им вечно требуется ответ?

– Причина в этом.

Положив ладонь на шею Гарри, Снейп приблизил его лицо к своему и впился поцелуем в губы, которые искушали его столько бессонных ночей. Как хороши они были, упругие, чуть влажные и пахнущие скотчем. Северус целовал их отчаянно, словно хотел выжать из этого мгновения все, что возможно, потому что знал: оно никогда не повторится. Еще секунда – и Поттер оттолкнет его. Нет? Тогда, должно быть, еще через мгновенье. Он не помнил, чтобы когда-либо раньше испытывал такую страсть, такое желание не остановиться ни перед чем, несмотря на то, что его разум кричал: «Опомнись! Хватит!». Только почувствовав толчок в грудь, он отклонился назад, отчего-то хохоча во весь голос.

– Вы! – Поттера, вскочившего на ноги, трясло, но, взглянув в глаза Северусу, Гарри осекся и только еще раз беспомощно повторил: – Вы?..

Снейп пожал плечами.

– Я же сказал: держитесь от меня подальше.

– Мне жаль, что все так вышло. – Поттер аппарировал.

Северус прикоснулся к своим ноющим после поцелуя губам и тихо ответил:

– Знали бы вы, как жаль мне.

***

Обычно, совершая безумный поступок, люди со временем начинают о нем сожалеть. Северус Снейп ни в чем не раскаивался. Казалось, все свои переживания он растерял тогда, на рассвете. Человек всегда сталкивается с последствиями своих поступков и должен за них платить. Северус расплачивался. Когда через три дня в лавке «Флориш и Блоттс», куда Снейп заглянул в поисках книжных новинок, чтобы узнать, как много открытий пропустил в своей профессии, он лицом к лицу столкнулся с Гарри, тот сделал шаг к примирению. Предложил возможность вернуть их странные приятельские отношения.

– Здравствуйте. – Снейп кивнул и продолжил свой поход вдоль полок. Пальцы Поттера взялись за рукав его мантии. – Тогда мы все слишком перепились и…

Северус стряхнул его руку.

– Я не был пьян, Поттер. Но мы никогда не будем это обсуждать, потому что говорить нам не о чем. Не хотите повторения чего-то подобного – держитесь от меня подальше.

Он ускорил шаг, Поттер предсказуемо не бросился его догонять. Все правильно: никто не меняет устроенную жизнь и молодую невесту на страсть стареющего неврастеника. Таков закон жизни, иногда она чертовски логична и последовательна.

– Вы поссорились с Гарри? – спросила Гермиона, заглянув за новой порцией зелья для пострадавших при взрыве у Гойлов. Того, что осталось после исцеления Поттера, все же не всем хватило. – Он ушел тогда, а теперь не желает ничего обсуждать.

– Чтобы поссориться, надо быть друзьями. А мы не были.

– Врете, – сказала эта барышня, отчего-то возомнившая, что совместное распитие спиртных напитков позволяет ей лезть в его дела.

– Может, лучше порадуетесь тому, что он так спешно покинул дом? Не сделай он этого, стал бы свидетелем весьма забавного окончания вашего спора. Не желаете обсудить это?

Гермиона поморщилась, как от зубной боли.

– Больше никаких пари с выпивкой. Никогда в жизни. И да, надеюсь, вы джентльмен?

– Когда мне это выгодно. Я не говорю с вами о Малфое, вы со мной – о Поттере. И ваш жених никогда не узнает, что вы, выпив одиннадцать порций виски, самозабвенно целовались с человеком, репутация которого…

– ...От упоминания этого факта так же сильно пострадает. Он ведь тоже напился до такой степени, что ему стало наплевать на чистоту крови потенциальной партнерши. Мы с ним решили, что ничего такого не было. Вам просто померещилось.

– Кто хоть выиграл?

Она вздохнула.

– Скажу так. Хоть ирландцы и остаются для меня самыми привлекательными людьми на свете, как потребители спиртного они сильно упали в моих глазах.

Что-что, а слово Гермиона держать умела. Они больше никогда не упоминали в разговорах Гарри Поттера. В основном при встрече она рассказывала ему о Робардсе, слежка за которым не приносила никаких результатов. "Мстители" также прекратили свои покушения, к облегчению всего магического сообщества.

– Надоело им, что ли? – недоумевала Гермиона.

– Скорее затаились и готовят что-то масштабное. Паркинсон мертва, а новый поиск выхода на прессу сопряжен со сложностями и риском, ведь не каждый журналист, даже продажный, согласится иметь дело с убийцами. Поэтому теперь, чтобы министерство не смогло замалчивать их акции, они должны спланировать что-то по настоящему грандиозное. Я собираюсь еще некоторое время держать свою семью подальше от Англии. Еще рано успокаиваться, – отвечал Малфой.

– Вы правы. Но причина еще может быть в том, что Рон и Гарри теперь глаз не сводят с хранилища в аврорате. К тому же старик, который там работал и вел учет, ушел на пенсию, и вместо него нам удалось временно устроить на эту должность своего человека. Может, Захария Смит и жуткий зануда, но он член Армии Дамблдора, и у него без должного контроля и заполнения кучи бланков муха не пролетит. Правда, Захария ноет и требует перевести его обратно в отдел контроля. Но я от вашего имени пообещала ему должность секретаря первого помощника министра после этой каторги.

– Послушайте, вы всерьез полагаете, что я сменю очаровательную молодую ведьму на прыщавого юнца со скверным характером?

– Смените, куда вы денетесь, потом еще спасибо скажете. Захария – очень толковый парень. – Гермиона рассмеялась. – Ну, или ваша жена меня по возвращении поблагодарит, если станете упорствовать.

– Тогда Аннабель заберете к себе в отдел. Только учтите: все, что она умеет, – это варить кофе и произносить «сэр» с очаровательной хрипотцой в голосе.

– Лжете, вы не стали бы держать такую идиотку. Я знаю вашего секретаря. Он отличный парень, который очень удивится, что в своих фантазиях вы именуете его Аннабель. И я действительно хочу, чтобы он перешел к нам, потому что с хорошими кадрами в отделе правопорядка явный кризис, а вы его отлично натаскали в законах и в том, как их обойти. Так что для нас такой человек – просто подарок.

– Лгу, но ваша проницательность утомляет. У меня снова такое чувство, словно меня водят за нос.

– Попробуйте Смита. Клянусь, он вам понравится.

– Вы сейчас говорите как хозяйка борделя.

– Дискриминация, милорд. Я подам на вас в суд. Практичного мужчину вы бы вряд ли назвали сутенером.

Да, иногда на почве частичного грехопадения у людей завязывается странная, но крепкая дружба. Почти нереальная. Иногда Снейп сожалел, что у них с Поттером так не могло получиться. Люди из, казалось бы, не пересекающихся миров, позволив себе узнать друг друга поближе, нашли в этом нечто приятное и ранее недоступное. У Малфоя никогда не было женщины-партнера по политической игре, и сейчас он по-своему наслаждался ситуацией. Грейнджер в мире, которым правили мужчины, вынуждена была сдерживать свои повадки жесткого игрока, потому что могла добиться большего, играя по их правилам. Зато теперь она нашла человека, которого ничуть не шокировала своим напором и деловой хваткой. Значит, противоположности могли сосуществовать? Снейп иногда вспоминал эльфа с его шахматами. Партию можно играть с кем угодно, пока в дело не вступает «вода» и один игрок не начинает следовать за стихией, поддавшись собственным чувствам. Но вода ведь тоже бывает разной. Мертвой, живой или просто бурной… Бессмысленная глупая вода. Жаль, что без нее существование человека невозможно. Счастливы те, кто не думает о ней.

– Ты уже решил, чем займешься? – спросил его однажды Малфой за безупречно сервированным завтраком. Через три недели после суда Цисси нашла мужу эльфа, который отвечал ее высоким стандартам. Это произошло в тот момент, когда Малфой уже был готов на любого, поскольку отглаженные мантии в его обширном гардеробе подходили к концу. Все же для супругов очень важно знать точный объем чаши терпения друг друга.

– Гонишь меня? – ухмыльнулся Северус.

Люциус пожал плечами.

– Нет. Твое общество меня совершенно не тяготит, просто ты с каждым днем все мрачнее. Плохо ешь и практически поселился в моей библиотеке. Я думаю, это скука. Ты – человек действия, тебе нужны какие-то баталии, чтобы существовать.

– Марс, – пожал плечами Снейп.

– Что, прости?

– Ничего важного, это из разряда предсказаний. – Он понимал, что Малфой прав. Северус не привык к праздности, он загружал свой мозг знаниями, лишь бы не думать о Поттере, и иногда ему даже удавалось, чем-то увлекшись, отвлечь себя, измотать так, чтобы не видеть снов. Но долго так продолжаться не могло. – Я думаю о том, чем заняться.

– Может, вернешься в Хогвартс? Директор, спешно назначенный после победы, уже несколько раз говорил мне, что подумывает об отставке. Через пару лет ты мог бы снова занять эту должность.

– Я никогда ее не хотел. Нет, школа для меня – пройденный этап.

– Что насчет министерства? Я могу устроить тебя в отдел тайн. Работа как раз по тебе.

– Нет, у вас там слишком людно.

– Ну так чего ты хочешь?

– Не знаю, – честно сказал Снейп. – Мне нужно время подумать.

Поиск решения занял не одну неделю. Не то чтобы он так уж отчаянно гнался за возможностями. Иногда здравые размышления ни к чему не приводят, и все решает случай. Ну, или судьба, если угодно.

Как-то вечером, возвращаясь после очередной прогулки, он столкнулся на Диагон-аллее с Тео. Эльф немного растерялся. Снейп хотел было пройти мимо, но что-то заставило его остановиться.

– Как ваша партия? – спросил он вместо приветствия.

– Я отказался от участия в турнире.

– Почему?

Эльф пожал плечами.

– Один человек сказал мне, что это мошенничество.

– Он рассуждал довольно здраво.

– Не в этом случае. Но когда он сказал мне, что судьба дает нам ношу не по силам как испытание, в котором мы чаще оказываемся в дураках, он был прав. Людей нельзя недооценивать. Я должен был вам сказать тогда про эту девушку.

– Должен, – кивнул Снейп и пошел по улице. Эльф шагал рядом.

– Такое нельзя простить?

– Не вы ли говорили, что не все подлежит искуплению?

– Речь шла о любви.

– А разве не в ней всегда причина? Врага прощать незачем, от него не ждешь ничего, кроме подлости. Предать он не может. Подводит только тот, кто хоть немного дорог.

– Это признание? – удивился Тео.

– В том, что на какое-то время я свыкся с вашими странностями? Да, бесспорно.

Эльф, неожиданно для Снейпа, беззастенчиво повис у него на шее. Это спонтанное объятье не вызвало у Северуса ничего, кроме легкой усмешки, и он поправил маггловскую кепку, из-под которой выглянуло трогательно подрагивающее ухо.

– Мир? – тихо спросил эльф.

– Нет, – сказал Снейп. – Вы никогда не станете человеком и не сможете понять нас, людей. Мы – несопоставимые виды, но я хочу, чтобы ваше возвращение в мир людей стоило затраченных сил. Особенно если оно первое за многие века.

– Не первое. – Тео отпустил его и признался: – Если честно, совсем не первое. Я периодически устраиваю что-то подобное. Что-то вроде попытки понять, как же мне быть одному.

Северус удивился.

– Но Смерть говорила…

– Она новенькая. Для нее несколько сотен лет – много, для меня – нет. Раньше я уже был Жизнью, но каждый раз мне это надоедало, и я находил себе замену. Жил среди людей, потом возвращался и скитался с духами, снова брался за эту работу, потому что другой для меня нет, и снова ее бросал. Я очень долго борюсь с судьбой и всякий раз проигрываю. Это делает меня человеком?

– Я не знал, – тихо сказал Северус.

Тео грустно улыбнулся.

– Эта попытка была не самой худшей. Наверное, нелепо стараться, когда заранее предрекаешь себе и другим поражение. Я действительно должен был сказать о той девушке. Возможно, ваша война была бы удачнее моей. Вы такой отчаянный человек.

– Что?

Эльф улыбнулся.

– Очень. Вы ведь на самом деле верите, что можете победить. Идем!

Снейп удивился, когда, схватив его за руку, Тео бросился в сторону Дрянн-аллеи.

– Куда вы меня тащите?

– Увидите.

Они некоторое время петляли по слабо освещенной вечерним светом улице, пока не остановились у мрачного вида лавки, над которой возвышались еще два этажа. Снейп решил, что на втором расположены жилые комнаты, а на третьем, судя по вентиляционным трубам, – лаборатория. Черный фасад здания украшала посеребренная вывеска с одним лаконичным словом: «Зелья». На досках, закрывавших окна, значилось еще одно слово, наспех написанное желтой краской: «Продается».

Северус неожиданно для себя улыбнулся, представив до блеска отмытые стекла, поднимающийся из труб дымок, служащего за прилавком и покупателей, которые достаточно мудры, чтобы знать, где нужно покупать лучшие в Британии зелья.

– Снова происки судьбы? – тихо спросил он.

Эльф улыбнулся.

– Да, она не всегда предлагает разочарования. Иногда и подарки делает.

Снейп решительно кивнул.

– Этот – беру.

***

Планы легко воплощаются только на словах. Жизнь такова, что порой достижение цели отнимает много времени, но Снейп был этому даже рад. Ему потребовалось время, чтобы начать собственное дело, весь процесс занял четыре месяца. Сначала он долго не мог продать родительский дом. Дело было не в отсутствии покупателей: Северус просил немного, и они быстро нашлись, просто он почти три недели сомневался. Отказаться от места, в котором он провел свое детство, от мира, в котором он впервые встретил Лили, было неожиданно тяжело. Но он преодолел нахлынувшую ностальгию. Не распрощавшись с прошлым – не вступить в будущее, а он действительно хотел начать новую жизнь, ту, в которой будет себе единственным полноправным хозяином.

Некоторое время ушло на восстановление его лицензии мастера зелий. Но от судьбы не уйдешь: приглянувшаяся ему лавка не была продана, и когда, переписав на Малфоя содержимое своего сейфа и выдав доверенность на тяжбы с министерством, Северус получил на руки сумму своих потерянных средств за вычетом судебных издержек, он купил себе первое жилище, которое выбрал сам. У него еще осталось достаточно средств на ремонт и закупку оборудования и ингредиентов.

Отсталость только найти хорошего работника.

– Зарплата на первых порах будет невысокая, но если дело будет развиваться, то станешь получать небольшой процент от прибыли. Комната и стол – за мой счет, и я даже позволю тебе обставить свое жилище как угодно и иногда пользоваться кухней. Но при условии, что дом в Карнарфоне будет продан и ты вернешь в Гринготс украденные оттуда деньги. И больше никаких краж, вранья соседям и липового родства. Ну, не то чтобы совсем никакой лжи, скажем, ты мой троюродный племянник по материнской линии, тебе семнадцать, ты закончил Дурмштранг и решил переехать в Лондон. Документы я достану. Это не самое заманчивое предложение, но если ты действительно хочешь перестать идти на поводу у своей судьбы и найти новое занятие, можешь попробовать.

Тео изумленно на него смотрел.

– Жить в одном доме?

– Да.

– И работать?

– Я же сказал.

Эльф настороженно дернул ухом.

– Это значит "да"? – спросил Снейп.

Впервые Тео проявил необычайную серьезность.

– Но это должен быть контракт со всеми условиями: что я могу, а чего – нет. Потому что я не хочу через неделю оказаться на улице, если у тебя будет дурное настроение.

– Не окажешься. Ну, так как?

– Да!

Жизнь имеет свойство налаживаться. Когда лавка, сверкая заново выкрашенной вывеской, наконец открылась, от клиентов не было отбоя. Кого-то привлекало обаяние Тео, но большинство приходило благодаря тому, что из-за растиражированной газетами истории с судом Снейп получил репутацию человека, который добивается результата там, где остальные отступают. Посыпались интересные индивидуальные заказы. Северус сутками работал в лаборатории, а эльф прекрасно управлялся в лавке.

Но без сюрпризов не обходилось. Однажды вечером, вернувшись домой после закупки ингредиентов, Снейп открыл дверь в лавку, поднялся по лестнице на второй этаж и почувствовал, что в их доме удивительно вкусно пахнет. Еду, которую готовил Тео, мог есть только сам эльф, а Северус обычно питался в пабе неподалеку.

– Что это значит? – спросил он, когда обнаружил на кухне полный поддон аппетитной запеканки и эльфа, играющего в свои любимые шахматы со старым домовиком.

– Кричер уволился, – сообщил домовик. – Мастер Гарри скоро женится, и новая хозяйка все меняет на свой вкус. Выкинула мебель, за которой Кричер годами ухаживал. Убрала на чердак портреты хозяев. Сняла со стен головы предков Кричера, а ведь Кричер на коленях умолял ее не делать этого. Для него это позор. Дом словно чужой теперь. Тогда Кричер пошел в Хогвартс и спросил Винки, хочет ли она дом. Винки хочет, она стала пить мало сливочного пива, но эльфы в замке все равно ее стыдятся. Кричер уволился. Не для него все эти новые порядки. Мастер Гарри дал ему много денег.

– И что?

Домовик насупился.

– Кричер согласен работать по дому и платить за проживание. Ему нравится ваш чулан и мастер Тео.

Снейп подумал, что это забавно. Гарри Поттер украл его сердце, а древний эльф сбил своими ушами с пути истинного старого домовика. Равноценный обмен. Нет, ну хоть какая-то компенсация.

– Можешь не платить. Чулан в твоем полном распоряжении.

Кричер взял тарелку и положил ему еду.

– Хорошо.

Снейп сел за стол и, попробовав запеканку, согласился:

– Неплохо.

Гарри Поттер… Было бы ложью сказать, что Северус хоть на миг переставал думать о нем. Ну кто бы ему позволил? Месяцы сменяли друг друга, и по мере приближения "свадьбы года" все газеты пестрели заголовками о ней. Снейп бросил читать прессу, но это не слишком помогло. Северус не испытывал ревности к Уизли, он не сходил с ума, не пил от отчаянья и даже не делал попыток узнать, как живет человек, который столько в нем самом изменил. Он был деятелен, строил планы, но в груди поселилась пустота. Словно кто-то вернул его на берег мертвого моря, и какой бы уютной ни была жизнь, он чувствовал, что кровь в его венах сменила стылая вода.

Разумеется, они должны были однажды встретиться. Гермиона Грейнджер пригласила Снейпа на ланч, сказав, что у нее есть новости по их расследованию.

– Это не Джозеф Уолкерс, мы зря его подозревали.

– Слежка Малфоя дала результат?

– Нет, это Рон все узнал. Они как-то болтали в обед на работе о том, куда пойти выпить по случаю дня рождения Бэддока. Малькольм хотел в «Три метлы», но Праудфут сказал, что Розмерта их на порог не пустит, они как-то у нее немного перебрали, ну и побили посуду. А Саваж назвал дату, когда это было. Именно тот день, когда в дом Малфоя подложили бомбу.

– И что?

– Мы проверили. Они – те самые, кто обыскал особняк Люциуса, но не "Мстители". Розмерта вспомнила, о чем они говорили тогда, обсуждая дело: мол, зря только ходили, и ворчали, что Робардс их заставил неофициально поработать, мол, сам интриги плетет, так хоть бы денег добавил.

– Уолкерс мог побывать в доме дважды.

– Нет, не мог. Он просидел в пабе полдня. Сначала ждал тех двоих, а потом они вместе ушли через камин в министерство и оттуда же втроем вернулись. У нас еще одна оборванная нить. Ума не приложу, где еще искать.

Снейп шел домой, размышляя о том, есть ли возможность под каким-нибудь предлогом провести Тео в аврорат и каковы шансы, что в это время убийца будет думать именно о своих преступлениях. С этими мыслями он вернулся домой, но в магазине заметил посетителя, о чем-то болтающего с эльфом. Еще до того как растрепанный парень обернулся, сердце Северуса предостерегающе пропустило удар.

– Тео, оставь нас, – сдержанно попросил он.

Когда эльф поднялся наверх, Снейп перевернул табличку на двери, закрывая лавку. Свидетели ему были не нужны, какую бы сцену Поттеру ни вздумалось разыграть.

– Что вам нужно?

Гарри выглядел усталым и задумчивым. Слишком грустным для человека, в жизни которого вот-вот должны были свершиться грандиозные перемены. Он порылся в карманах мантии и протянул Снейпу конверт.

– Вот.

– Что это?

– Приглашение на свадьбу. Это произойдет уже завтра. – Он нервничал. – Послушайте, вы спасли мне жизнь, и я подумал…

Подумал? Снейп усмехнулся – он рано перестал сравнивать этого идиота с его отцом. Семья садистов. Гарри сделал шаг к нему и вложил конверт в карман мантии Снейпа, поскольку руки, чтобы взять его, профессор не протянул. – Если вы… В общем, если тот случай в прошлом…

Северус вынул приглашение и медленно, с удовольствием порвал его на мелкие кусочки.

– Спасибо, мистер Поттер. Я польщен, но у меня на завтра иные планы.

– Все ясно, – Гарри бросился к двери. Северус подошел к прилавку, облокотился на него и простоял так несколько минут, чтобы не выплеснуть свое бешенство, разнеся все вокруг. Только спустя некоторое время он понял, что колокольчик на входной двери так и не звякнул, и резко обернулся. Поттер смотрел на него странным взглядом. В три шага преодолев разделявшее их пространство, он взял лицо Снейпа в ладони и прижался губами к его рту. Северус так и не понял, чего в этом поцелуе было больше – страсти или бешенства. От растерянности он даже не подумал о том, чтобы ответить на него. Должно быть, так же чувствовал себя Гарри Поттер тогда, на крыльце перед домом Малфоев, потому что все, на что хватило Снейпа, – вырвавшись, сделать шаг назад, чтобы вдохнуть немного воздуха и осмыслить случившееся.

– Понятно, – сказал Гарри Поттер и улыбнулся. Поправил немного съехавшие очки и, резко развернувшись, бросился вон, а Северус все стоял, не в силах пошевелиться, и думал, что готов отдать все на свете, лишь бы узнать, что же сейчас произошло.


***

– Разве тебя не пригласили на событие года? – хмуро спросил Снейп, глядя на вошедшего Малфоя.

– Нет, семья невесты меня на дух не выносит. Поттер лично извинился за отсутствие приглашения. А почему за прилавком? Не хватает общения?

– Тео куда-то запропастился. Я даже переживаю.

– Молодость... Ты уже забыл, каково это? – улыбнулся Люциус, но через мгновение стал серьезен. – Я, вообще-то, по делу пришел.

– Выкладывай и уходи.

У Снейпа было очень дурное настроение. Он всю ночь не спал, думая о странном визите Поттера, но так и не нашел ему объяснений. Что было на уме у гриффиндорца, так и осталось для него загадкой. Он хотел наказать его за отвергнутое приглашение? Да как он посмел принести эту бумажку человеку, который его любит! Или Поттер на самом деле верил, что какие-то жалкие восемь месяцев смогут повлиять на его чувства, и Северус давно все забыл и готов прийти на эту чертову свадьбу? Ну зачем Гарри его поцеловал?.. Так злятся гриффиндорцы? Столько вопросов и так мало ответов... Почему его угораздило влюбиться в такого непоследовательного идиота?

– Робардса убили. Сегодня утром один из коллег зашел к нему и обнаружил в доме тело. Вызвал авроров.

– Наш мститель?

Малфой пожал плечами.

– В доме была только его безумная жена, а она и двух слов связать не может. Палочка, которой убили Гавейна, принадлежит ему самому. Авроры склоняются к версии, что это его супруга. Кингсли велел не поднимать шума до вечера. Сегодня же такой день, ну кто станет портить национальному достоянию его маленький личный праздник.

– Ясно. У нас совсем не осталось следов.

– Не осталось. Хотя я не слишком уж буду скучать по Робардсу. Видишь ли, когда авроры обыскали его дом, то у многих возникло желание плюнуть на тело бывшего начальника. Не так прост был Гавейн, у него в подвале была потайная комната. Похоже, он утащил с работы немало книг по темной магии, но это еще не все. Там была его личная коллекция колдографий. У него были специфические пристрастия – очень юные мальчики, почти дети. Но и это не самое мерзкое: на некоторых снимках – сын его жены от первого брака, тот сквиб, что повесился, и мальчишка, которого Робардс усыновил после войны. Шеклболт решил, что сам должен поговорить с парнем и сообщить ему о смерти ублюдка. Очень деликатная тема, учитывая, сколько коллег мальчишки видело снимки.

– Коллег? – удивился Снейп. – Приемный сын Робардса – аврор?

– Да ты же видел их вместе в Визенгамоте. Деннис Криви, приятель Поттера.

Северус вспомнил историю, которую Люпин рассказал ему в лимбо.

– У него брата убили в Последней битве, мать давно умерла, отец был тяжело болен и вскоре, должно быть, скончался, после чего Криви усыновил Робардс. Магглорожденный без родни… Его некому было защитить. Его брат везде таскался за Поттером. Вступил ради него в эту их глупую детскую армию, вслед за своим кумиром пошел в бой и погиб. Книги по темной магии в доме Гавейна... Криви искал способ спастись, а научился убивать. Он злился на суде не из-за того, что Гавейн нападал на Поттера, а потому, что тот все провалил. Люциус, больше некому за всем этим стоять! Мы все время шли по верному следу!

– Но почему он убил Робардса сейчас? Почему не действовал так долго?

– Гавейн стал не нужен. Его смерть спишут на сумасшедшую. Он хочет мстить чистокровным за брата, чтобы вас травили и убивали. Нужна такая волна общественного возмущения, которую ничто не остановит. – Снейп похолодел от страха, вспомнив и другие слова оборотня. Прошел почти год с момента воскрешения Поттера. «Его убийство развяжет войну»... – Черт! Люциус, где состоится эта идиотская свадьба?

– Ты что, газет не читаешь?

– Не читаю, – кивнул Северус.

– В Норе. У Уизли традиция – венчаться в своем клоповнике.

Снейп, не дослушав, аппарировал.

***

Поле вокруг дома семьи Уизли перекрывал барьер, защищавший от несанкционированных перемещений, который, скорее всего, установили из-за свадьбы. Северус оказался на большом расстоянии от дома и бросился к нему напрямик. За его спиной раздался хлопок, который означал, что Малфой тоже не остался на месте.

Старая ферма выглядела хорошо. Дом был обложен новым кирпичом и украшен цветами. На кованой ограде тоже висела красивая цветочная гирлянда. Во дворе виднелись купола шатров, там кто-то разговаривал, но голоса были слишком тихими для такого веселого мероприятия. Не было слышно музыки, каблуки не отбивали ритм в танце. Снейп подбежал к калитке и дернул ее. Было заперто, причем неплохим заклинанием.

– Мы что, рано? – растерянно спросил он. – Есть тут кто-нибудь?!

– А они, смотрю, наконец привели в порядок свою голубятню. Интересно, вытрясли средства из будущего зятя или их инвестиции в собственных отпрысков наконец начали давать плоды? Неужели кого-то из них удалось удачно продать в рабство? – удивлялся нагнавший его Люциус.

– Заткнись, – посоветовал ему Снейп и снова крикнул: – Эй!

– Ну, чего шумите?

Они обернулись. Вдоль забора, сматывая в моток цветочную гирлянду, шел Рон Уизли. Рукава его парадной мантии были закатаны, расстегнутая бабочка болталась, зацепившись за пуговицу рубашки.

– Вам, Малфой, действительно лучше заткнуться. Вы не в своем министерском кабинете, где все себе позволяете. За оскорбление моих родителей я ведь могу и врезать.

– Мы рано пришли? Или опоздали? – спросил Снейп. – Не обращайте на Люциуса внимания, у нас срочное дело.

– Ну, смотря к чему вы хотели успеть, – пожал плечами Уизли и бросил гирлянду. – Что за дело?

– Нам нужно немедленно увидеть Гарри Поттера.

– Черта с два я позволю вам врываться в наш дом без объяснений. Что происходит?

Снейп взглянул на Малфоя. Тот сказал:

– Мы думаем, что знаем, кто стоит за всеми покушениями. Ваш друг может быть в опасности. – Он коротко рассказал про убийство Робардса и о подозрениях Снейпа.

– Быть этого не может! – Похоже, молодой аврор был шокирован.

– Пожалуйста, мы должны срочно найти Поттера! – Снейп схватил Уизли за плечо. – Можно как-то войти, не привлекая внимания гостей? Мы не хотим мешать церемонии, но дело срочное.

Рон взмахнул палочкой, открывая калитку.

– Вы ничему не помешаете. Свадьбы не было. Утром, когда гости собрались, Гарри и Джинни сделали заявление, что они все взвесили, посоветовались и решили остаться просто друзьями. Это, конечно, была сенсация, но, поскольку все уже было организовано, некоторые из гостей остались на предложенный банкет. Идите к двери, я пойду в сад, найду Гарри и приведу его к вам.

– Спасибо, – кивнул Снейп.

– С ума сошли благодарить? – нахмурился Рон. – Это мой друг! Хотя я поверить не могу, что за всем этим стоит Деннис, – грустно признался он.

Когда они остались у крыльца одни, Малфой ухмыльнулся.

– Вот ведь как бывает… Я всегда считал, что долгие помолвки – это глупо. Чувства хороши, пока свежи и сильны, а так получается, что молодые люди несколько лет ждут чего-то, а потом, когда приходит день, когда они, наконец, могут быть вместе, выясняется, что чувства перегорели.

Снейпу не было никакого дела до его рассуждений. Он переживал за Поттера, но эта отмена свадьбы выбила его из колеи. Могло ли быть такое, что во вчерашнем «Понятно» Поттера скрывалось нечто невозможное? Звезды как-то не так сошлись на небе, вызвав массовые безумия среди кентавров, а Гарри под их влиянием решил, что Снейп – тот человек, который ему нужен? Что каким-то чудом Северус оказался для него лучше молодой привлекательной девушки, и то недолгое время, что они провели вместе, перевесило все накопившиеся старые обиды? Быть может, судьба действительно способна на такие необыкновенные фокусы, и все, что Северусу нужно сделать для того, чтобы получить толику своего очень странного, сложного и нежданного счастья, – это всего лишь изменить эту судьбу и спасти того, кто ему нужен, чтобы задать свой главный вопрос: «Поттер, это правда, что вы окончательно спятили?», и сойти с ума самому, если в ответ он услышит «да».

Уизли вернулся всего две минуты спустя, но он привел с собой не Поттера, а очень взволнованную Гермиону в длинном вечернем платье, но с воинственно сжатой в руке волшебной палочкой.

– Рон мне все рассказал, – заявила она вместо приветствий. – Я тоже не могу в это поверить, но мы должны проверить вашу теорию.

– Где Поттер? – встревоженно спросил Снейп.

– Я спросила Джинни, она сказала, что они вместе пытались все объяснить ее родителям и успокоить расстроенную Молли, когда к Гарри подошел Деннис и попросил уделить ему пару минут. Они пошли в дом.

– Разделимся, – уже излагал свой план ее жених. – Мы с Малфоем обыщем первый и второй этажи. Профессор, вы с Гермионой идите на третий и четвертый. И, если нужно, посмотрите на чердаке.

– Применяйте к стенам одностороннее заклинание прозрачности, прежде чем войти в комнату, – сказал Малфой. – Чары, привязывающие взрыв к определенному времени или действию, Криви накладывает мастерски, но бомба легко поддается заморозке. Два мага могут с ним справиться. Один делает дыру в стене и предотвращает взрыв, а другой нападает на Криви.

– Если это он, – напомнила Гермиона. – Доказательств мало, постарайтесь никого не убить.

Малфой поморщился, но кивнул. Они вошли в дом, и Северус вслед за Грейнджер сразу направился к лестнице.

– Лучше не шуметь, – сказал он.

– Да, комнат на наших этажах немного, вы проверите одни, я – другие. Тот, кто первым их обнаружит, делает знак рукой.

– Хорошо.

– На лестницах держитесь левее, справа ступеньки немного скрипят.

Снейп не знал, было ли тут дело в простом везении или с судьбой что-то происходило не так, но ему в тот день во многом сопутствовала удача. Оказавшись у первой же двери на третьем этаже, Грейнджер, применив заклинание, нахмурилась и замахала рукой. Снейп приблизился. Через прозрачное пятно в стене, дававшее немного мутное, но приемлемое изображение, была видна девичья спальня, все пространство которой было завалено коробками с подарками, которые еще не начали возвращать. Поттер сидел на краю постели, он был бледен, с темными тенями под глазами, но напуганным не выглядел, несмотря на то, что напротив него стоял человек с немного безумной улыбкой, направивший на него две волшебных палочки, одна из которых, судя по всему, принадлежала самому Гарри.

– Я не вижу бомбы, – растерянно шепнула Гермиона.

Снейп прижал палец к губам, а ухо – к стене. Ничего не было слышно, и он нахмурился.

– Минутку, – прошептала Грейнджер и на цыпочках ушла к лестнице. Она поднялась на верхний этаж и вскоре вернулась с двумя странными трубками телесного цвета. Одним концом засунув их в щель под дверью, она, дождавшись, когда трубка удлинится до нужного размера, приложила к уху другой конец и протянула Снейпу второй шнурок. Тот последовал ее примеру и услышал высокий, немного резкий голос Криви, наблюдавшего из окна за происходящим в саду. Северус подумал, что им опять повезло: из комнаты открывался вид не на крыльцо дома, а на лужайку, где веселились гости.

– Мы подождем немного, когда ваши гости наедятся и разойдутся. Ты же не хочешь, чтобы были лишние жертвы.

– Денни, – Снейп поразился спокойствию Поттера и даже восхитился его выдержкой. На постели сидел не испуганный парень, а аврор, который пытался взять ситуацию под контроль. – Ну зачем тебе все это? У тебя моя палочка, давай просто поговорим.

Криви усмехнулся.

– Ну, пока есть время, давай, Гарри. О чем бы таком нам поболтать… Может, о Колине? Помнишь моего брата?

Поттер кивнул.

– Конечно, помню. Хороший был парень.

– Хороший, – согласился Деннис. – Только очень увлеченный тобой. Он столько о тебе говорил, что все вокруг посмеивались, будто он в тебя влюбился. Я думал, это веселая шутка, и тоже смеялся. А он расстраивался, злился на всех, ведь такие намеки были недостойны предмета его поклонения. Для Колина ты был живым героем, его персональным божеством. Когда ты был рядом, он никого вокруг не замечал. Сражаться рядом с тобой… Помню, как он бросился в замок, едва получив вызов. Посылая его, вы думали о том, что зовете людей умирать?

Гарри кивнул.

– Думали, но иного выхода тогда не видели. Каждый мог решать сам за себя, и твой брат сделал свой выбор.

Криви рассмеялся.

– Ну конечно. Что могло быть для него лучше, чем сражаться рядом с великим Гарри Поттером? А ты хоть раз спросил его, как мы живем? Знал, что наша мама умерла, а отец был болен раком, но мы вынуждены были бросить свой дом и прятаться, потому что весь год до твоей так называемой победы нас преследовали Упивающиеся Смертью? Папа остался без лечения, потому что боялся, что если обратится в больницу – нас вычислят. Мы скитались по знакомым, но были живы. А потом ты позвал моего брата умирать! Единственного человека, который был в состоянии позаботиться о нас с отцом. Ты разом отнял у меня все!

– Прости, – искренне сказал Поттер. – Я должен был знать.

– Конечно, должен. Но разве великому Гарри Поттеру есть дело до нас, скромных людишек? У него ведь великая цель – спасти мир. Ну и что, если ценой чужих жизней. Знаешь, если бы ты умер тогда, я бы, наверное, понял, что в мире есть справедливость. Но ты остался в живых, окруженный славой и новыми поклонниками, о которых тоже ничего не знаешь, а мой брат сгнил в земле. Я старался не злиться, на самом деле старался, даже когда папа умер, не пережив известия о гибели Колина. Я знал, что его вера в тебя должна была быть оправданна. Что убийцам моего брата отомстит тот, кого он считал своим божеством. Я ждал, что ты не простишь ни одной пролитой слезы, станешь нашим карающим ангелом, но ты простил! Ты и тебе подобные решили, что кровь моего брата ничего не стоит. Вы оправдывали Упивающихся Смертью одного за другим, снова и снова! А ведь я даже не знаю, кто его убил. Это мог быть любой из них! Кто угодно, понимаешь? И беглецы, и те, кто с улыбкой победителя выходил из зала суда.

Гарри покачал головой.

– Нет, мы оправдывали только тех, на ком не было смертей.

– Вы просто не нашли доказательств и не желали их искать! Зачем ты сейчас лжешь? Разве Снейп – не убийца? Почему же ты сделал все, чтобы он остался на свободе?

– Это другое.

– Нет! Нет никакой разницы. Я знаю. Я теперь такой же, как они. Один раз забрав чью-то жизнь, ты меняешься. Больше уже ничего не имеет смысла, кроме новой крови. Такое нельзя прощать

– Деннис, ну при чем тут все эти люди? В чем виноват Малфой? У него в ночь битвы даже палочки при себе не было.

– Он – часть системы, многоголовой гадины, которую вы не додавили. Люди, которые считают, что они чем-то лучше, чем мой брат, что их кровь чище нашей, и поэтому таких, как он, можно резать, как скот, пытать, сживать со свету… Они все должны прочувствовать на своей шкуре. Они должны стать изгоями, прятаться по лесам в страхе за своих детей. Я делаю то, что должен был делать ты. Я их караю. Говоришь, Малфой? Посмотри на него. Не из-за этого ли человека чуть не погибла твоя невеста? Не он ли напал на тебя в министерстве магии и чуть было не убил твоих друзей? Но ты здороваешься с ним при встрече за руку, глядя, как он строит свою новую империю на костях твоих товарищей, притворяешься, что не замечаешь, как он обогатился на чужом горе. Его нужно свергнуть с этой вершины. Такие, как он, не вправе управлять нашим миром.

Поттер вздохнул.

– Война никогда не закончится, если мы не научимся прощать и забывать обиды.

– Нет, она заканчивается лишь тогда, когда противник уничтожен. Я заставлю тебя почтить память моего брата. Ты умрешь – и начнется новая война. У меня все готово, чтобы ее развязать. На этот раз мы будем охотниками, а они – жертвами, и победа будет безупречной, такой, какой она должна быть.

Криви подошел к коробкам и начал левитировать их, что-то разыскивая.

– Сначала я хотел пощадить тебя в память о Колине, просто наказать за то, что ты был плохим героем. Но потом ты начал совершать ошибки. Там, в зале суда, когда ты стоял и защищал жалкого Упивающегося Смертью, я понял, что это последняя капля. Ты не достоин прощения. Из тебя даже мученика не вышло. Ты ведь мог осознать свою ошибку после того, как я подложил бомбу на твою помолвку. Но ты продолжал миловать убийц моего брата. – Он пожал плечами, – Хотя, возможно, не будь Снейпа, я нашел бы иную причину тебя приговорить.

– Хорошо, ты ненавидишь Малфоя, презираешь меня, но все те люди, что пострадали при взрывах… Неужели тебе никого из них было не жаль?

Криви безумно рассмеялся.

– А меня хоть кто-нибудь из вас пожалел? Да вы все и не вспомнили обо мне. Вам было плевать на то, что происходит с близкими тех, кем вы пожертвовали! Как же, ведь министерство обо мне позаботилось. Нашло добропорядочную семью, а точнее, впихнуло, как остальных сирот, тем, кто, желая заслужить положительною характеристику в глазах нового правительства, начал напоказ участвовать во всех его мероприятиях. Никто даже не удосужился навести справки и разобраться, можно ли доверять этим продажным тварям, готовым служить кому угодно. Знаешь, какой у меня был чудесный новый папочка? Он меня изнасиловал на четвертый день моего пребывания в его доме. Просто немного выпил после работы и решил вспомнить старые привычки. Мне было четырнадцать лет, Поттер! Я только что потерял самых близких мне людей, но как будто мне было мало этих последствий вашей так называемой победы – она еще и сделала меня игрушкой извращенца. Тебе сейчас меня очень жалко, Поттер?

– Почему ты молчал?

– А кто бы мне поверил? Сумасшедшая, которую меня заставили называть матерью? Жаловаться в аврорат на начальника аврората? Даже звучит глупо. Впрочем, я благодарен Робардсу: он преподал мне хороший урок. Я научился лицемерить. Жертва может управлять палачом, если будет убедительно ему лгать, что встреча с ним – лучшее, что случилось в его жизни. Я ждал и копил доказательства для шантажа. Отчим начал мне доверять, показывать свои темномагические книги и маленькие сувениры, которые остались от его игр с первым пасынком. Я даже настоял, чтобы мы собрали собственную коллекцию. Интересно, авроры уже нашли его труп? В последнее время он начал подозревать, что мои советы основаны не просто на догадках и я слишком осведомлен о происходящем. Мне, конечно, придется уйти с работы. Ничего, я перейду корреспондентом в "Пророк" и буду дальше разжигать пожар, который сегодня вспыхнет. Ну кто посмеет меня осудить? Я же твой верный фанат, Гарри. Разве я смогу простить твою смерть?

– Откуда ты узнал, что меня вылечил Снейп?

– Твоя девушка слишком болтлива. – Криви переместил в центр комнаты большую алую коробку. Взмахом палочки уничтожил обертку и снял крышку. – Когда ты вернулся, она тут же побежала к своему поклоннику и сказала, что они больше не могут встречаться, а Томас решил утопить горе в вине. Я просто удачно зашел в паб и составил ему компанию.

Грейнджер встала в боевую стойку. Снейп шепнул:

– Нужно убедиться, что там бомба.

– Столько жертв, – сказал Гарри. – Почему ты не удовлетворился лишь мною?

Деннис пожал плечами.

– Общественность долго раскачивается. Никто не пострадал безвинно. Малфой, Забини, Гойлы, Снейп, который вылечил всех вас, испортив плоды моих усилий, ведь восполнимый урон не так пугает... Они все это заслужили.

– А жена Грегори? Посетители их клуба?

– Нечего было этой девице выходить за человека, который пытал ее одноклассников на так называемых уроках защиты. У нее брат в Азкабане год просидел, а она связалась с этим гадом. А все остальные… Нечего было носить деньги, есть и пить в доме Упивающегося Смертью. Попустительство тоже должно караться.

– Зачем ты покушался на Гермиону?

– Это не я. Паркинсон решила под шумок сделать гадость, за что и поплатилась. Я встретил ее в министерстве, где она очень настойчиво добивалась встречи с Кингсли. Потом проследил за ней до ближайшего бара. Она вела себя неадекватно, сильно нервничала. Я решил, что не могу рисковать, и, когда она вышла, просто столкнул ее с тротуара под колеса машины. В конце концов, это ведь она призывала студентов сдать тебя Темному Лорду. Ангелом эту особу не назовешь.

Снейп взглянул на Грейнджер, та не выглядела удивленной и оставалась по-прежнему собранной.

– Ладно, похоже, твои гости наелись и начали расходиться. – Деннис вынул из коробки огромную емкость с зеленым зельем и установил бомбу на пол. – Хорошо, что ты меня выслушал, Гарри, с тобой было приятно поболтать. Знаешь, я все запланировал так, чтобы ты умер счастливым, в лучший день своей жизни. А ты все испортил, так что вышло не очень хорошо. Но не время менять планы. Я долго готовил тебе этот подарок. Слишком долго. Сейчас я тебя обездвижу и активирую портключ, а бомба взорвется…

Слушать дальше Снейп не стал и кивнул Гермионе. Та пробила заклятьем стену и заморозила бомбу, а Северус ворвался в комнату, молча метнув в Криви Ступефай. Поттер зачем-то вскочил на ноги и закричал:

– Уши! Зажмите уши!

Все же Деннис был аврором. Он увернулся от проклятия и бросил в Снейпа Аваду. Северус шагнул в сторону, но споткнулся обо что-то невидимое и полетел на пол. Вспышка боли была ослепительной, он увидел красивую зеленую молнию, и кто-то, казалось, запел чарующим голосом, наполненным светом миллиардов звезд, среди которых затерялась и красная планета, в кои-то веки настроенная очень миролюбиво. От этих звуков все волнения и тревоги покинули Северуса. Почему-то они сделали это одновременно с сознанием.

***

Однажды магглорожденный алхимик, бывший студент, с которым Снейп переписывался, обмениваясь статьями, прислал ему открытку. На ней была изображена картина, называющаяся «Сон, навеянный полетом пчелы вокруг граната». Северус тогда подумал, насколько безумна и необъятна фантазия человека, какие удивительные химеры она способна порождать. Он сохранил тот кусок картона и иногда вглядывался в него снова и снова, почти сожалея, что мир не столь хаотичен, как представлялось художнику, воплотившему саму безудержность мысли, ведь тогда в этом мире могло бы произойти что угодно. Для магглов магия сродни откровению, но для колдунов она обыденна, а они тоже порой нуждаются в чудесах за пределами собственного понимания.

Стоило быть осторожнее в своих желаниях. Мир грез, принявший его в свои объятья, не очаровывал своей странностью, скорее обескураживал. Его невозможно было постичь. Северус не мог понять, почему дышит, постигая дао воды. Подхваченный бурным потоком, который несет его куда-то, сталкивая со знакомыми вещами, приобретающими самые необычные формы. Неукротимая вода несла его по шахматному полю, огибая гигантские фигуры. Он видел Смерть, похожую своей осанкой на королеву, она хохотала до слез, теряя всякое достоинство, как в свою бытность пешкой. Она разбрасывала вокруг себя страницы, безжалостно вырывая их из пожелтевшей от времени Книги судеб, и Северусу хотелось смеяться вместе с ней. Но поток уже нес его дальше, огибая статую Дамблдора, покрывшуюся трещинами. У Альбуса было такое изумленное лицо, что Снейп усмехнулся, ему хотелось сказать: «Не надо… Даже мудрецов никто не убережет от ошибок». Но водоворот, закруживший его на белой клетке, поднял вихри брызг, промочивших безупречную белую тогу Сириуса Блэка, который, ворча, выжимал свое нелепое одеяние, а потом, выругавшись, то ли погрозил, то ли помахал Северусу вслед оливковой ветвью. Вода, не прекращавшая свой путь, вдруг стала спокойной. Северус раскачивался на ее поверхности, подобно ладье, и ему было, в общем-то, все равно, куда его вынесет ласковое течение, чем закончится эта странная игра и кто в ней одержит победу. Снейп смотрел на темный небосвод над головой и думал, что он прекрасен: по черному бархату небес носились прекрасные древние драконы, которые, в отличие от тех, что дотянули до нынешних времен, говорят, обладали величайшей мудростью. Древние эльфы заплетали косы и пускали стрелы, превращавшиеся в полете в кометы. По залитым лунным светом полям бегали прекрасные серебристые волки, и их грустной песнью заслушивался даже Млечный путь. Было во всем этом что-то… Какая-то странная надежда на то, что у вселенной нет предела, и конец одной партии – это начало другой, еще более интересной. Северус понимал, что однажды и он сам, и все фигуры, что его окружали, вот так же засверкают в новых поединках, а кто-то, подхваченный стихией воды, следуя ее пути, будет смотреть на них снизу вверх и протягивать руку, пытаясь дотянуться до неведомого, пока не предназначенного его пониманию.

– Северус… Северус… – пела вода вокруг него.

Он с легким сожалением опустил руку, которая тянулась к неизвестности, и признал:

– Еще не время? Я знаю.

– Что ты знаешь? Что? – взволнованно вопрошала вода, вдруг ставшая зеленой, как бутылочное стекло. А еще она запахла чем-то неприятным, и он, бросив прощальный взгляд на чудесное небо, закрыл глаза, чтобы распахнуть их вновь на покрытом пестрым пледом диване. Морщась от боли в затылке, глядя на совсем иной, куда более насыщенный и по-весеннему сочный оттенок зеленого цвета, признать, что этот скучный обычный мир стоит того, чтобы в нем жить. Пока есть Поттер, который тревожится о тебе, прижимая к носу флакончик нюхательной соли, и улыбается, и, наклоняясь как-то небрежно, словно стесняясь более бурного проявления чувств, говорит:

– Ну как ты?

Черт с ним, с колючим пледом, болью и горьким запахом подгоревшего пудинга. У Северуса нашелся только один честный ответ:

– Замечательно.

***

– Мещане... – Люциус ругался, сидя за столом и прижимая к медленно наливающемуся краской синяку под глазом сырой стэйк. – Мне в этом доме точно не дадут лекарство?

Рон Уизли, склонившийся над сидевшей в кресле Грейнджер и почему-то зажимавший ей рот рукой, нахмурился.

– Все, что я могу вам дать, это еще раз в глаз.

Малфой хмыкнул.

– Такое я позволяю лишь один раз и только ну очень оскорбленным мною людям. Даже не пробуйте повторить.

– Да пошли вы, – сказал Рон. – Его рука соскользнула, и изо рта подруги вместо мычания донеслись вполне членораздельные слова:

– А когда мне было четырнадцать, – вдохновенно сказала Гермиона, – у нас три дня гостила моя кузина Фелиция, приехавшая на Лондонский рок-фестиваль. Она купила себе в Harrods черные кружевные стринги. Мама ни за что бы не позволила мне тогда носить такое белье, а кузина их так и не надела, ни разу. Я их украла, когда помогала ей собирать вещи. Потом привезла в школу и все время бросала в комнате на видном месте, чтобы Лаванда и Парвати наконец перестали дразнить меня всезнайкой. Но они прекратили, только когда я призналась им, что целовалась с Виктором.

– О боже, – Рон снова заткнул ей рот рукой. – Сколько, тот мальчишка сказал, это продлится?

– Не больше часа, – пояснил Гарри.

Снейп был, в общем-то, доволен своим положением. После того как он пожаловался на колючий плед, Поттер как-то незаметно переместил голову Северуса себе на колени, а сейчас очень осторожно обрабатывал рану на затылке заживляющим зельем. Но профессора мучило любопытство.

– Что произошло?

Поттер наклонился к его уху и прошептал:

– Утром ко мне пришел Тео и сказал, что согласно Книге судеб сегодня я должен умереть. Но он хочет это изменить – ради вас. Потому что вы помогли ему вырваться из оков его собственной судьбы, и даже если он не знает, к чему приведет мое спасение, он решил рискнуть. Ведь перемены не всегда происходят к худшему.

Северус дернулся, чтобы встать.

– Значит, вы отменили свадьбу, потому что не хотели подвергать людей опасности?

Портер силой вернул его в прежнее положение.

– Нет. Отменить свадьбу мы с Джинни решили еще до его визита. Всю ночь разговаривали. Я наконец смог объяснить ей все, что чувствую, и она ответила мне тем же. Мы поговорили откровенно и пришли к выводу, что хотим идти по жизни разными дорогами, оставаясь верными друзьями. Мы не замечали, что наша любовь изжила себя, потому что боялись – расставание выйдет очень болезненным, заденет другого. Что ж, ради того, чтобы разойтись мирно, наверное, стоило прожить все это время так, как мы его прожили.

Снейп расслабился.

– Значит, я споткнулся о Тео?

– Точно.

– А Авада?

– Вы уклонились, но, падая, стукнулись головой о комод.

– Черт, так вам все это время ничего не угрожало? Зачем тогда вы столько времени болтали с Криви?

Гарри пожал плечами.

– Хотел понять его мотивы. Знаете, во многом он прав – я не должен быть таким невнимательным к людям, которые меня окружают.

– На всех вас не хватит, – сказал Северус.

– Но стараться стоит.

У Снейпа возникла мысль, что если это теплое чувство в груди – и впрямь ощущение надежды, которая может сбыться, то у Поттера найдется куда более достойное занятие, чем пытаться осчастливить весь мир.

– Что случилось потом?

– Тео должен был заговорить с Деннисом на своем языке и подчинить себе, когда мне будет угрожать опасность. Он уже собирался снять мантию-невидимку, как тут к моему героическому спасению подключились вы с Гермионой. Я заткнул уши, вы потеряли сознание, а вот Гермиона и Деннис одинаково восприняли приказ Тео успокоиться, сесть и говорить правду. На шум прибежали Рон и Малфой, но эльф уже замолчал. Первым делом мы убедились, что вы целы, потом Тео ушел – ведь авроры не должны о нем знать. Люциус связался с Кингсли и Долишем, Рон вызвал Бэддока, и те забрали Денниса и бомбу. Думаю, через пару дней вы с Гермионой должны будете дать показания, но это не очень срочно: того, что расскажет о себе Криви, хватит, чтобы посадить его в Азкабан. Хотя я не думаю, что ему там место. Он слишком многое пережил и просто не справился со всем этим.

– Вы слишком добры, Поттер. Он убивал людей.

– А люди, и я в том числе, убивали его. Впрочем, я думаю, решение Кингсли будет справедливым.

– Значит, Грейнджер рассказала обо всех грехах, – резюмировал Снейп, глядя на синяк Люциуса.

Гарри пожал плечами.

– Ей еще минут двадцать продолжать. Мы попросили Артура и Молли пока не пускать никого в дом. Когда Гермиона придет в себя, они с Роном все объяснят гостям. Потом немного поцапаются и помирятся, но она вряд ли еще когда-нибудь будет пить без его присмотра. Малфой еще немного позлится и, я думаю, отправится домой, чтобы организовывать конференции и блистать в прессе, как раскрывший тайну «Мстителей тьмы». Если хотите, можете, конечно, забрать у него часть славы…

– Только этого мне не хватало, – сказал Снейп.

Гарри убрал от его затылка тампон, смоченный в зелье.

– Все, зажило.

Голова действительно перестала болеть. Снейп решил не делать глупостей и сел.

– Что еще вам наболтал этот эльф?

Поттер улыбнулся.

– Сейчас самое время сбежать. В кои-то веки ни вам, ни мне не обязательно находиться в гуще событий. Идем. – Гарри потянул его за руку.

– Куда вы?

Не отвечая на вопрос Малфоя, они вышли из гостиной на кухню и через черный ход покинули дом, прячась за кустами сирени. Дошли до ворот рядом со старым сараем, похожим на гараж, и, покинув Нору, зашагали по полю к границе антиаппарационного барьера. Снейп думал, что это глупо – вот так молчать. Но Поттер не выпускал его руку из своей, и профессору совершенно не хотелось менять все происходящее.

***

В его магазине, куда они аппарировали, творилось Мерлин знает что. С потолка на первом этаже капала вода, по всей лавке бегал древний эльф, наколдовывая вокруг стеллажей с зельями огромные воздушные пузыри.

– Что здесь, черт возьми, происходит? – удивился Снейп.

Тео, не прекращая своей беготни, жалобно заныл:

– Я говорил, что с судьбой шутки плохи! Вот и расплачиваемся. Такое впечатление, что в доме разом прорвало все трубы. Течь где-то наверху, в стене третьего этажа. Из-под плинтуса так и хлещет вода.

– Мои ингредиенты! – бросился к лестнице Снейп.

Навстречу ему выскочил Кричер с полным ведром. Добежав до двери в лавку, он выплеснул воду на мостовую и зашлепал босыми пятками обратно. Для такого старого существа он вел себя крайне резво.

– Вот ты где, оказывается, предатель, – улыбнулся Поттер.

– Мастер Тео сказал, что мастер Гарри не женился. Кричер с радостью вернется домой, если мисс Джинни уедет и заберет оттуда Винки, – проворчал на бегу эльф. – Кричер ни с кем не будет делить хозяйство.

– С ингредиентами все в порядке, – сказал Тео. – О них я позаботился в первую очередь.

– Вот видите, – с энтузиазмом заявил Гарри. – Все хорошо. Пара луж – не самая большая цена за спасенную жизнь.

– Пара луж? Да тут ремонта на неделю, – возмутился Северус, глядя на набухшую побелку на потолке, и ехидно добавил: – Вы уверены, что ваша жизнь того стоила?

– Совершенно уверен, – продолжал улыбаться Поттер.

– Ну ладно. А почему воду не перекрыли?

– Вентиль сломан, – пожал плечами эльф.

– Черт, и почему я не проверил трубы? Надо разбирать пол и стену. Будем искать течь.

– Кричер справится. Займется этим, как только вычерпает воду, – сказал Тео. – А я послежу, чтобы имущество не слишком пострадало.

– Можно применить заклинание осушения, – посоветовал Поттер.

– Нельзя – мне как раз привезли свежую партию флобберчервей, а они от этих чар дохнут, – сокрушенно вздохнул Снейп. – Зелье из них нужно сварить послезавтра. Я не успею заказать новых в достаточном количестве. – Он снял мантию. – Поттер, идемте ликвидировать потоп.

Гарри подошел сзади и положил руку ему на плечо.

– Не стоит. Они расторопные ребята, без вас справятся. У нас, кажется, есть серьезный разговор.

– Потом. Сначала – течь.

– Нет. Сначала – мы. Может, через пять минут на Лондон упадет гигантский астероид, и мы все погибнем. Перемены произошли. Теперь тут никто не знает дальнейшей судьбы, так что я не хочу рисковать.

– Не мелите ерунды…

Тео, колдовавший над очередными полками, тихо рассмеялся.

– Если вы не пойдете с ним, он поцелует вас прямо здесь, у витрины, на глазах у всех прохожих. Поттер настроен очень серьезно.

– Да, очень, – подтвердил Гарри.

– Черт... – Снейп почувствовал, что совершенно растерян из-за всего происходящего. Никогда раньше у него не было ничего похожего на нормальные отношения, которые строятся из обычных первых шагов и каких-то робких бесед, попыток выяснить, что к тебе чувствует человек, к которому ты питаешь определенного рода склонность. Снейп терпеть не мог смущаться, а потому предпочел разозлиться. Ну с чего он взял, что Поттер думает об отношениях с ним? Может, он все как-то не так понимает? У такого молодого мужчины, как Гарри, могли быть совершенно иные взгляды на жизнь, весьма далекие от несколько устаревших представлений Северуса. – Идите за мной.

Он поднялся на второй этаж, где воды было по щиколотку, зашел в свою спальню, сокрушенно взглянул на сырой ковер и, подождав, пока Поттер зайдет следом, закрыл дверь на засов. Затем зачем-то подошел к окну и задернул шторы. Странно, но в полумраке, к которому он привык, живя в подземельях, Северус почувствовал себя намного увереннее и, скрестив на груди руки, приказал:

– Говорите что хотели.

Гарри огляделся в поисках места, куда можно сесть, но комната Снейпа была обставлена по-спартански и лишних удобств не предполагала. Вздохнув, Поттер сел на край кровати.

– А это сложно… Может, вы тоже сядете? Не хочется смотреть на вас снизу вверх, меня это раздражает.

Северус сел рядом с ним.

– Только в виде одолжения. Чтобы скорее покончить с этим разговором.

– Быстро не получится, – признался Поттер. – Наверное, для начала я должен спросить, насколько серьезно вам нравлюсь. Только не отрицайте, вы бы никогда не поцеловали человека, которого не хотели бы целовать. Такие шутки – не в вашем духе.

Чего Северус не ожидал – так это того, что его заставят объясняться. Обычно Гарри был более решителен и не боялся начать разговор, ожидая, чтобы его ободрили. Наверное, именно это волнение сыграло главную роль в ответе Снейпа:

– Достаточно.

– Достаточно для чего?

– Достаточно, чтобы вас поцеловать.

И тут Поттер сделал большую ошибку. Он немного расслабился и улыбнулся.

– А Тео сказал, что вы меня очень любите.

Снейп встал и зло на него взглянул.

– Тогда почему бы вам не обсудить мои чувства с ним? Может, вы даже до чего-то договоритесь? Вот только увольте меня от обязанности исполнять ваши решения.

– Еще он сказал, что я вас тоже люблю.

– Что? – Такого признания Снейп не ожидал и растерянно сел. Самое большее, на что он надеялся – это на расположение Поттера, но не на такое признание… – Не может быть.

– Может, – кивнул Гарри. – Вы бы стали восемь месяцев каждый день думать о поцелуе человека, который вам безразличен?

– Нет. – Северусу очень хотелось, чтобы Поттер продолжал говорить.

– Все это было странно. Мне никогда не нравились мужчины.

– Кому вы это рассказываете? Странно – не то слово. Безумно.

– Да, и я не понимал, почему все время размышляю о том, из-за чего вы так поступили и насколько сильны ваши чувства. Ведь самым нормальным было бы выбросить все из головы, но вместо этого я вспоминал, как легко мне стало с вами, когда мы начали понимать друг друга, – до того как вы стали меня избегать. Я ведь тогда не понял, почему вы уехали из Карнарфона. Только потом до меня дошло, что с вами это происходит давно, а я просто не замечал, получая удовольствие от того, как мне было хорошо и спокойно рядом с вами. Возможно, я просто не хотел видеть ничего такого, что могло кардинально изменить мой мир. Все еще держался за привычные чувства к Джинни, хотя понимал, что обманываю сам себя. Она ведь отдалилась не из-за того, что я был ранен, было бы подло так о ней думать. Все началось гораздо раньше. Тогда, в лимбо, когда я решил, что хочу остаться с вами. Это было не из дружеских побуждений. Мне просто было хорошо, так легко, как никогда ни с кем не было. Мои мысли так запутались, что вчера я решил все для себя прояснить и пришел к вам с этим дурацким приглашением. Я решил, что если для вас это было не слишком серьезно, я просто уйду и попытаюсь выкинуть все из головы. То, что свадьбы не будет, я понимал уже тогда, но, возможно, мне нужен был толчок. Иногда все нуждаются в помощи, даже вы.

– Со мной только в последние дни случаются такие казусы.

– Когда вы порвали приглашение, – продолжил Поттер, и его ладонь, казалось, помимо воли хозяина, накрыла руку Снейпа, – я понял, что для нас обоих все неслучайно. Но разозлился из-за того, как вы упрямы в своем нежелании меня остановить. Это было эгоистично, но я надеялся, что вы что-нибудь скажете или сделаете. Потом я уже собрался уходить, чтобы не наорать на вас, думая в ближайшее время вернуться уже не связанным обязательствами – и вот тогда уж точно все высказать… Но вы были таким грустным. И мне захотелось вас поцеловать. Непреодолимо захотелось, и я решил, что мне плевать и на наше прошлое, и на то, что вы – мужчина. У нас все получится, если мы оба этого хотим.

– Черт, – тихо сказал Снейп. – Вы хоть представляете себе, какие будут последствия?

Поттер кивнул.

– Да, а вы?

– Да. Это будет невыносимо. Совершенно кошмарно, если вы, конечно, не предлагаете прятаться по углам. Ваша жизнь слишком публична для меня. Я с ума сойду, если мое имя будут трепать на каждом углу. Но…

Гарри сжал его руку.

– Но вы попробуете? Я не хочу ничего скрывать. Ведь вы будете любить меня так, как мне это нужно, так, как я этого хочу. А больше ничего не имеет значения.

– Имеет, – грустно сказал Снейп.

– Нет. Все, кто попробуют влезть в нашу жизнь, могут идти к черту. Друзья – если они настоящие – поймут, а других мне не надо.

Пальцы Поттера коснулись щеки Северуса. Снейп повернулся к нему.

– Хорошо, но если мне все совсем надоест и я решу все бросить…

– Мы все бросим вместе, – пообещал Гарри.

– Думаете, у вас это надолго? Вы молоды, красивы, богаты и умеете нравиться всем без исключения. Может, стоит подождать лучшей участи, чем я?

– Нет, не стоит. Если бы я гнался за молодостью и красотой – мог бы влюбиться в Тео, если за деньгами – нашел бы себе кого-то вроде Малфоя. Но я хочу быть здесь, с вами, видимо, в силу того, что падок на отвратительные характеры. А вообще-то, сейчас вы должны не отговаривать меня, а поцеловать.

– Я не знаком с правилами, что и когда уместно в подобных случаях.

– Их нет, – улыбнулся Поттер. – Просто сейчас мне безумно хочется целоваться.

Снейп усмехнулся.

– Что-то я сегодня слишком часто иду у вас на поводу. – Он снял с Поттера очки и отложил их в сторону.

Гарри ничего не сказал, просто притянул его к себе и поцеловал. Это был их первый взаимный поцелуй. Сначала довольно робкий и неловкий, он становился все более раскрепощенным и глубоким. Северус понял, что, наверное, впервые в жизни его желание было таким осязаемым и бесхитростным. Оно начиналось в подушечках пальцев, которыми он поглаживал шею и скулы Поттера, слегка прикусив его нижнюю губу и заработав полный поощрения к дальнейшим действиям стон. Удивительно удобной вещью оказались эти пресловутые инстинкты. Снейп не задумывался, что делает, полностью растворившись в том, как сильные руки ответной лаской прошлись по его спине, то нежно поглаживая, то страстно сжимая его в объятиях так, что ощущение присутствия Поттера становилось острым, почти на грани боли. Но Северусу это нравилось.

– У нас определенно все получится, – сказал Гарри, глядя на него немного шальными глазами, когда мужчины на секунду отстранились друг от друга, чтобы перевести дыхание. Ловкие пальцы взялись за крохотные пуговички сюртука, в который Снейп был одет. – Мне очень нравится, как ты целуешься. Даже слишком для человека, который никогда не помышлял о сексе с мужчиной.

Северус решил, что, если его раздевают, будет логичным, если на Поттере тоже останется не слишком много одежды. Он снял с Гарри мантию, заставив того на секунду оторваться от борьбы с пуговицами. Потом взялся за рубашку, но его отвлекли выступающие в расстегнутом вороте ключицы Поттера. Снейп медленно провел по ним большими пальцами, и Гарри откинул голову, открывая больший доступ для ласк. Северус не преминул воспользоваться этим приглашением, целуя и покусывая гладкую кожу.

– Ты очень красивый…

Гарри застонал, когда Снейп резко выдернул рубашку из его брюк. Северус не хотел больше себя мучить, медленно освобождая от одежды это знакомое его рукам тело. Только сейчас он был любовником, а не целителем, терпение в его планы не входило. Ему просто физически необходимо было все и сразу. Наверное, это был подлый прием, но он воспользовался палочкой, чтобы полностью избавить Поттера от одежды, одновременно опрокинув его на постель.

– Черт, – выругался Гарри.

Северус от разочарования закусил губу, но заставил себя отстраниться.

– Мы слишком торопимся?

– Нет. Я хочу тебя. – Поттер взглядом указал ему на очевидное доказательство своих слов. – Просто покрывало мокрое, и с потолка капает.

– Прервемся на ремонт? – ухмыльнулся Северус.

Вместо ответа Гарри взял из его рук волшебную палочку и оставил без одежды уже самого Снейпа. Бросив ее на пол, он медленно провел рукой по груди Северуса, царапнув слегка сосок, от чего по телу Северуса пробежала легкая дрожь.

– Кое-что нам, наверное, надо обсудить. Никогда не знал, по какому принципу двое мужчин, занимаясь сексом, решают, кто из них будет сверху, а кто – снизу. И еще, даже несмотря на отсутствие опыта, я понимаю, что нам будет нужна какая-нибудь смазка, – произнес Гарри.

– Подожди.

Снейп подошел к шкафу и достал пакет, когда-то увезенный из Карнарфона. Он порылся в нем и нашел тюбик, о назначении которого узнал, изучая свои случайные покупки. Зелье, конечно, было примитивным, но Северус никогда не думал, что ему понадобится нечто подобное.

Он бросил тюбик приподнявшемуся на локтях Поттеру.

– Подойдет?

Тот прочел довольно пошлое название и улыбнулся.

– Ты полон сюрпризов. Расскажешь как-нибудь, откуда это? – Взгляд Гарри скользнул по его телу. Снейп замер, позволяя себя рассмотреть. Все свои недостатки он знал наперечет и, если бы Поттер передумал, вряд ли бы он стал его винить. Возненавидел бы, конечно, отчаянно, но, пожалуй, понял. Однако Гарри протянул ему руку. – Иди сюда.

Снейп опустился рядом с ним на кровать. Простыни действительно были мокрыми, а с потолка капала вода, но кто бы обратил на такое внимание? Любовники просто пили друг друга взглядами, каждый думал том, какая судьба привела его в эту постель, заставила забыть свое место в мире и позволить себе не думать о проблемах, которыми встретит их новый день.

– Хочешь меня? – хрипло спросил Гарри. – Я хочу. Чтобы ты меня взял...

Северус желал этого больше всего остального. И то, что человек, которого он любит, так прекрасно разгадал его демона, требующего взять Поттера, заклеймить собой, невероятно возбуждало. Потом он пойдет на компромиссы и сделает все, чего захочет его любовник, но это потом…

– Хочу. – Его голос звучал так же низко.

Гарри с силой привлек его к себе, они целовались, как безумные, их пальцы путались в волосах. Уступая ему, Поттер в то же время был дерзким, властным и сильным. Северус ни на секунду не мог забыть, что в его объятьях мужчина. Это делало ощущения лишь острее, он не испытал ни капли дискомфорта, гладя того, кто так щедро дарил свои ласки. Гарри вручил себя ему, когда, откинувшись на подушки, чуть развел в сторону колени, позволяя Снейпу покрывать поцелуями грудь. Спускаться цепочкой поцелуев к животу и погружать язык в ямку пупка. Северуса настолько возбудило зрелище смуглых пальцев, комкающих простыню, и крохотных сосков, напрягшихся от его поцелуев, что он захотел увидеть больше. Ему было нужно все!

Снейп медленно скользнул языком по линии вен на не очень длинном, но толстом члене Поттера. Сдвинув вниз крайнюю плоть, сильно всосал головку, так, как это когда-то нравилось ему самому. Он не помнил, с кем спал и когда, рядом с Поттером не было места и тени бывшей любовницы. Гарри занимал собой все мысли Северуса, и именно с ним он хотел поделиться тем немногим, что знал о том, как нужно доставлять удовольствие.

Гарри заметался, едва не рыча от возбуждения.

– Не так… Так я слишком быстро кончу…

Снейп отстранился, не прекращая поглаживать член и яички Гарри. Он взял тюбик и выдавил на пальцы немного смазки, мысленно возблагодарив девицу из магазина, которая обеспечила его чтением, сформировавшим некоторое представление о том, что нужно делать. Северус немного приподнял бедра Поттера и снова провел языком по всей длине его члена. Его любовник предостерегающе застонал, но Северус не остановился. Нащупав пальцем, покрытым смазкой, анус Гарри, он протолкнул первую фалангу через тугое кольцо мышц. Внутри Поттера было жарко, член Северуса возбужденно дернулся, желая поскорее испытать ощущения, доступные пальцу, но торопиться было некуда. Продолжая ласкать ртом член Поттера, Снейп ввел палец до конца и сделал им несколько движений. Дыхание Гарри сбилось, Северус поднял на него глаза, и тот прошептал:

– Продолжай...

Когда один палец смог двигаться в Поттере более свободно, Снейп добавил к нему второй, пытаясь нащупать простату. Не с первой попытки, но ему это удалось, и он был вознагражден целой серией стонов. Понимая, что Гарри долго так не выдержит, Северус отстранился, покрыл смазкой свой член, прижал головку к порозовевшему, чуть приоткрытому анусу Поттера и медленно толкнулся вперед.

Гарри закусил губу, его эрекция стала опадать. Северус инстинктивно подался назад, но Поттер, разгадав его намерение сдохнуть от собственной неудовлетворенности, но не причинить боли любовнику, обхватил его ногами за талию. Глядя в Снейпу в глаза, он положил руку на свой член и задвигал ею, возвращая себе эрекцию. Снейп, подстроившись под его такт, легкими толчками проникал в Гарри все глубже. Это с ума сводило. Тесно, горячо… Теряя контроль над собой, он упал сверху на своего партнера, резко вбиваясь в него бедрами. Гарри впился в его губы поцелуем, вцепился пальцами в его плечи, подаваясь навстречу, поддерживая этот сумасшедший ритм. Долго так продолжаться не могло: спустя пару минут, почувствовав, как между их соприкасающимися животами член Поттера выбросил липкую струйку семени, Снейп кончил сам. Сжимая любовника в объятьях, будучи не в силах отпустить его ни на секунду.

Потом Северус скатился с Поттера и пристроился рядом. Они долго лежали, медленно и устало целуясь. Оба были мокрыми от пота и капель, падающих с потолка, изможденными, но улыбались друг другу.

– Это было здорово… – выдохнул Поттер и застонал, перевернувшись на живот. – Бедная моя задница.

– Расценивать так, что тебе не понравилось? – усмехнулся Снейп, глядя на свой перемазанный в чужой сперме живот. Он был доволен, как никогда в жизни. Глупо, фантастически счастлив. Так, что готов был совершить что-то по-настоящему безумное.

– Шутишь? Я теперь фанат однополого секса, – фыркнул Гарри. Снейп повернулся и слегка ущипнул Поттера за сосок. Тот улыбнулся: – Как вы разошлись, уважаемый профессор.

– В свете твоих заявлений, сейчас самое время обсудить вопрос верности.

– Никакой покладистости. Я всецело пересмотрел свое отношение к этому вопросу. Если ты мне изменишь – убью.

– Аналогично. – Снейп не мог насмотреться на Гарри, ему казалось странным, что его судьба так кардинально поменялась. Он был практически мертв, а теперь как-то даже слишком жив, и у него был человек, который хотел, чтобы его любили той сумасшедшей любовью, которой в Северусе накопилось очень много. – Чего ты хочешь?

– Сейчас – в душ, но, судя по грохоту наверху, мне еще долго не светит там оказаться.

– Я не про сейчас говорю. Чего ты вообще хочешь? В чем вы там с Уизли так глобально не сошлись в планах на будущее?

Гарри улыбнулся и поцеловал ладонь, поглаживающую его по плечу.

– Тебя… Я просто хочу тебя и полагаю, в этом пункте наши с ней интересы разошлись окончательно и бесповоротно.

Снейп кивнул.

– Ясно. У тебя будет чертов душ через полчаса, даже если мне придется разнести полдома, чтобы устранить течь. – Он сел на постели и выругался: вода доходила ему до середины икры. – Ну, может, через час…

– Не надо.

– Будет! – сказал Снейп и, взяв в шкафу халат, вышел в коридор.

Его не разозлил бардак и плавающие листы пергамента с заметками, он отшвырнул их ногой, подняв брызги, и по-мальчишески рассмеялся. Дошел до лестницы на третий этаж и заметил плавающую около нее шахматную доску. Несколько фигур перекатывалось по полу под водой, и он взял одну из них. Повертел в пальцах и, вспомнив о маленьких круглых камешках на берегу моря, задался вопросом, как много времени понадобится воде, чтобы обточить эту фигуру. Сделать ее линии мягче… Ответа он не знал и решил не искать. Главное – что воде это было под силу. Ведь она удивительно быстро справилась с множеством острых углов в его душе. Северус даже смог допустить к ним человека, которого любил, больше не опасаясь, что тот о них порежется.


Конец 

"Сказки, рассказанные перед сном профессором Зельеварения Северусом Снейпом"