***********************************************************************************************
Гарри Поттер и его наследие
https://ficbook.net/readfic/416786
***********************************************************************************************

Автор:TsissiBlack (https://ficbook.net/authors/167865)

Беты (редакторы): Мария Буже
Фэндом: Роулинг Джоан «Гарри Поттер»,Гарри Поттер(кроссовер)
Персонажи: Гарри Поттер/Северус Снейп, много кто еще/много с кем еще
Рейтинг: NC-17
Жанры: Слэш (яой), Романтика, Ангст, Юмор, Драма, Фэнтези, Мистика, Hurt/comfort, AU, Мифические существа
Предупреждения: OOC, Нецензурная лексика, Групповой секс, Мэри Сью (Марти Стью), ОМП, ОЖП, Мужская беременность
Размер: Макси,  718 страниц
Кол-во частей: 112
Статус: закончен

Описание:
Гарри Поттер в день своего 17-и летия вступает в наследие... и узнает много нового о себе, своих прежних жизнях, и о человеке, который является его магическим партнером.

Посвящение:
Всем моим читателям, которые верили, что мне удастся сей масштабный прожект, и подбадривали, ругали, утешали, вдохновляли, подсказывали, исправляли ошибки и ЖДАЛИ каждой новой главы. Спасибо вам, мои дорогие!

Публикация на других ресурсах:
Нигде нельзя. Буду рада видеть всех на дневнике http://tsissiblack.diary.ru/
http://rusfolder.com/39069924 вот архивчик в ФБ-2, даже картинки есть)

Примечания автора:
Фик не бечен! Он был первым и, перечитывая, мне иногда хочется переписать его заново. Но прелесть ранних работ наверно как раз в их несовершенстве. На беттинг такого огромного текста перестала даже надеяться) Так что... какой уж есть)

Снарри. ДЕМОНФИК. Я предупредила. Наивно, с кучей наследий всего и всех, дворцами и суперсилами... в лучших традициях фанфикшена. 

МНОГО ФЭНТЭЗИ, размах АУ и ООС зашкаливает за все мыслимые и немыслимые пределы. Это даже скорее ориджинал на основе мира ГП. 

Дамбигад. Рабство (не между главными героями), много демонов, вампиров и прочей нечисти. Но без лишней крови. Агнст присутствует, но ХЭ.

Добавлю в предупреждения еще и групповой секс, так как у нас наметился тройничок.

МПРЕГ показан вскользь без анатомических подробностей и лишь в самом-самом конце. 

Имеется прозрачный намек на сексуальные отношения между близкими родственниками, но у демонов нет такого понятия, как инцест.  

========== Глава 1 ==========
        -Отбечено и проверено бетой-

 Молодой волшебник Гарри Поттер предавался унынию.
 Ему вот-вот должно было исполниться семнадцать. Лежа на своей узкой кровати в доме номер четыре по Тисовой улице, он ждал своего совершеннолетия. Все как всегда. Ночь, одиночество взаперти дома нелюбимых родственников, никого близкого и родного рядом. Друзья далеко. Сколько он себя помнил, встречал свой день рождения именно так – одиноко дожидался полуночи, чтоб самому себе тихо прошептать «С днем рождения, Гарри».

 Вот-вот пробьет полночь. Но в этот раз все как-то не так. Вспомнились невероятные смутные предчувствия, которые одолевали его последние несколько недель. Как будто должно что-то случиться, как будто жизнь вот-вот сделает новый виток и все будет совершенно по-другому. Все станет правильно. 

 Уже знакомая волна ожидания каких-то чудесных перемен подступила к сердцу и превратилась в обжигающую волну неизвестной, могущественной, невероятной магии, от которой, казалось, небольшой коттедж содрогнулся до основания. Глаза пронзила резкая боль, которая, впрочем, через минуту отступила. Все тело пылало, кожу на спине и голове как будто сдирали заживо, в поясницу вворачивали раскаленный прут, все тело покалывало, суставы выворачивало. Юноша упал на пол и забился в конвульсиях. Из горла не вырвался ни один стон, его как будто перехватили тугим ошейником. 

 Сколько длилась агония, сказать было сложно: время то тянулось, как маггловская жевательная резинка, то обрушивалось бурлящим потоком. Горизонт начал сереть. Гарри пришел в себя и медленно сел. Обнаружить себя на полу было… странно. За эти несколько часов он как будто прожил целую жизнь. Перед глазами все расплывалось. Он медленно стянул с носа чудом уцелевшие очки и понял, что отлично видит без них. По привычке близоруко прищурив глаза, он с удивлением обнаружил тонкие, цветные, сияющие нити, опутывавшие красивым узором весь дом. Моргнув от неожиданности, Гарри снова посмотрел новым способом на окружающие его вещи – от предметов, имеющих отношение к магии, шел еле различимый свет. Решив подумать об этом позже, юноша попытался подняться. 

 За спиной как-то непривычно что-то пошевелилось. Подавив первый приступ паники, Гарри оглянулся и едва удержал крик. За его плечами раскинулась пара невероятно больших кожистых черных крыльев, смутно наводящих на мысль о летучих мышах. Или о вампирах из маггловских ужастиков, которые так любил Дадли. Что-то теплое оплело его ногу. Стараясь не паниковать, юноша осторожно поднялся, пытаясь ничего не задеть. «Мне нужно зеркало», - единственная мысль билась в голове загнанной птицей. Гарри решительно подавил волну истерики, на которую вот-вот собирался сорваться. 

 Стоило сконцентрироваться на мысли о зеркале, как оно тут же появилось в углу комнаты неизвестно откуда. «Нихрена себе. Я потом подумаю, как это получилось. А то крыша поедет», - решил юноша. Для начала надо было разобраться с тем, во что он превратился. Гарри старался пока не думать о причинах произошедшего. В мозгу прочно засела мысль о наследии. Что-то такое всплывало на краю сознания, какая-то мысль не давала покоя, но в данный момент было не до этого. Он осторожно приблизился к зеркалу. В нем отразился незнакомец, который сложил руки на груди, задрал подбородок и насмешливо сверкал зелеными глазами. 
 
 - Ну, здравствуй, Хар-Эрри, – прозвучал насмешливый голос из зеркала. Его собственный голос. Гарри застыл, растеряно оглядывая незнакомца в зеркале. Тот продолжал усмехаться, сложив свои черные крылья, образовавшие подобие плаща, и обернув длинный тонкий хвост с костяной ромбовидной пикой на конце вокруг правой ноги. Постойте-ка. ХВОСТ?!

 - К-к-кто ты, - выдавил из себя Гарри. Смутно надеясь, что это дурной сон. Он подсознательно уже знал ответ. Но наличие хвоста попахивало Мунго, и он изо всех сил старался сохранять спокойствие.
 - Глупый вопрос, тебе не кажется? – насмешливо спросило ЭТО из зеркала. – Но я отвечу. Я – это ты. И моя задача – помочь тебе, то есть себе… в общем, нам освоиться в новом качестве. 
 ЭТО весело засмеялось и залихватски щелкнуло хвостом.

 - Я не понимаю, – Гарри осторожно скосил глаза и увидел, что его «ХВОСТ! О БОЖЕ!!!» тоже обернулся вокруг ноги. Только сейчас юноша заметил, что абсолютно бесстыдно обнажен. Как и его визави.
 - Мдааа, никогда не замечал за собой такой непроходимой… недалекости, – слово «глупость» не прозвучало, но достаточно красноречиво подразумевалось. – Но я попытаюсь объяснить. Ты, Хар-Эрри, вступил в демоническое наследие, а я – твое Альтер-эго. Зеркало служит для удобства общения и демонстрации твоих новых… особенностей. На самом деле я – часть тебя. 

 - Я - ДЕМОН?! О, черт, во что я еще вляпался?
 - В наследие нельзя «вляпаться»! В него вступают! – Альтер-эго рассмеялось. – Времени мало. Тебе многому надо научиться до рассвета. Так что давай приступим. Делай, как я.

 Следующие несколько часов были посвящены управлению хвостом, складыванию крыльев и попыткам заплести в косу длиннющую гриву, которая вымахала до… до задницы, в общем. Маленькие рожки она, впрочем, не скрывала и как-то подозрительно шевелилась. На спине обнаружилась  интересная татуировка – черная роза, обвитая зеленой змеей. Змея шипела что-то нелицеприятное при попытке ее рассмотреть.
 
 - А вот и герб нашего партнера, Хар-Эрри! – радостно сообщило Альтер-эго. 
 - П-п-партнера? – Гарри смутно догадывался, что речь не о деловом партнерстве, а о чем-то… ТАКОМ.
 - Ага, - радостно подтвердила его худшие опасения сволочь из зеркала, - герб хозяина нашей души. Мы будем его защищать, заботиться. Он единственный сможет совладать с нашими… не самыми светлыми сторонами натуры. Наш разум без партнера быстро подернется дымкой безумия. Впрочем, у нас его и так немного, разума-то, – нагло ухмыльнулся поганец.

 - ХОЗЯИНА??? ЕГО??? МУЖЧИНЫ????? Это то, о чем я думаю? – Гарри все еще надеялся, что ошибается.
 - Да, - серьезно заявил зеленоглазый демон из зазеркалья. – Это то, о чем ты думаешь. При уровне нашей силы женщина не сможет быть нашим партнером в силу слабости и… невкусности…  магии. Только очень сильный темный волшебник будет в состоянии нас контролировать и направлять. Любого другого мы просто сожрем.
 - То есть, «сожрем»? – Гарри не был уверен, что хочет услышать прямой ответ на свой вопрос.
 - То и есть, – нагло заявили из зеркала, - разорвем горло, выпустим кровь, а из кишок сделаем вполне приличные ремешки для наших чудесных волос.

 Гарри судорожно сглотнул. Ситуация все меньше ему нравилась. Он старался не думать о том, как отреагируют на такие его «особенности» даже друзья, не то, что мифический партнер, потеря которого грозит ему безумием.
 - И где мне его искать? Как он отреагирует на мои… На мой … специфический внешний вид? Что я ему скажу? Постой-ка! ТЕМНЫЙ МАГ??? А вдруг он Пожиратель? ИЛИ САМ ВОЛДЕМОРТ, ЧЕРТ ЕГО ДЕРИ??? – вопросы сыпались из ошарашенного юноши как из рога изобилия, а ужас создавшейся ситуации дошел до него в полном объеме.

 - Не ори. Давай по порядку. Волдеморт. У него не может быть герба, насчитывающего целых два магических элемента, как у тебя на спине. Для этого его род должен насчитывать не менее двух десятков поколений чистокровных. Да, судя по змее, гриффиндорцем наш партнер вряд ли окажется. К тому же… - демон задумчиво провел пальцами с довольно внушительными черными когтями по губам, - наш…  мужчина, может относиться к этому роду только по рождению. То есть не являться его наследником или главой. Может, он вообще не в курсе, что принадлежит к этому роду. Или отлучен от него. Что, в принципе, не имеет для нас никакого значения. Все равно для нас этот маг будет центром вселенной. И, да! Оказаться нашим партнером – большая честь для любого волшебника, свидетельство его большой магической силы и твердости духа. Магия не назначает неподходящих партнеров. Закрепленная Связь ставит партнерство на один уровень с магическим браком. Что до внешности… То как только мы обретем партнера и закрепим связь, мы сможем контролировать трансформацию. Хотя, как по мне, так мы просто шикарно выглядим! – демон в зеркале взмахнул своими мощными крыльями, поиграл мускулами рук и груди, покрутил аппетитными ягодицами, слегка похлопывая по ним наконечником хвоста.

 - То есть, пока я не найду партнера, я буду таким? – спросил Гарри, поглядывая на свои трепещущие крылья.
 - Ну, можно сделать их невидимыми, но убрать совсем не получится, так же, как и хвост с рожками. Старайся не нервничать – при слишком эмоциональном проявлении чувств ты невольно будешь взмахивать крыльями, а хвост будет практически неуправляем. 
Гарри покосился на свой хвост, который как раз нервно закручивался вокруг правой ноги то в одну, то в другую сторону, его кончик мелко подрагивал.

 - С поиском и связкой с партнером затягивать нельзя, - «порадовал» гость из зеркала, - ты скоро уловишь Связь. Такую пульсирующую ниточку, тянущуюся от тебя к партнеру. Он не сможет причинить тебе вред – ты слишком силен, а вот ты ему можешь нечаянно навредить. Что крайне нежелательно – его боль отольется тебе сторицей. Люди такие хрупкие. Наша задача – защищать. И делать счастливым. Кстати, Связь не имеет пространственно-временных рамок, – с умным видом сказал демон.
 - Эээ, как это? Говори понятнее! А то чувствую себя как на уроке зельеварения – вроде нормальные слова, а общий смысл ускользает.

 - Объясняю, - Альтер-эго насмешливо приподняло одну бровь, чем еще больше напомнило одну небезызвестную пренеприятную личность, - это означает, что если ты здесь, а твой партнер, например, во Франции, то это ровным счетом не имеет никакого значения. Ты принадлежишь ему. И будешь чувствовать по связи все так же четко, как если бы вы были под одной крышей. Даже если он младенец, седой старик или вообще еще не родился. Или уже умер. Связь - это принадлежность твоей души ему. При любой реинкарнации. 

 - Реинкарнации??? Она существует? Я думал, что это буддийские сказки. Колесо сансары и прочий бред! То есть, если я умру и пройду перерождение, то все равно его встречу? – удивился Гарри.
 - Да, вы будете связаны, если его душа будет жить в то же время. И не называй бредом вещи, в которых ни черта не смыслишь!
 - А если нет? Если он не живет одновременно со мной?
 - Лучше тебе не знать. Это была бы пустая и очень несчастливая жизнь. Все равно, что жить без души. Но это довольно редко бывает. Он может жить без тебя, но ты без него – нет.
 Гарри удрученно вздохнул. Похоже, выбора особого нет. 

- То есть он точно жив. А если он меня ненавидит? - при мысли, что это может быть Малфой, его передернуло, хвост тем временем нервно щелкнул. Сам по себе.
- Полюбит, как только ты сделаешь его своим, - Альтер-эго при этом нехорошо усмехнулось и плотоядно облизнулось.
- О чем я еще не знаю? – у Гарри было нехорошее предчувствие. Которое не замедлило подтвердиться.
- Дааааа, это самое интересное, – поганец снова облизнул розовым язычком свои пухлые губы, - он владеет твоей душой, а ты - его телом.

- То есть? Что-то мне нехорошо, - ноги Гарри подогнулись, и он сел на пол перед зеркалом. Хвост нервно метнулся из стороны в сторону, как у рассерженного кота, и обвил талию своего хозяина. Опять сам по себе. Впрочем, довольно точно передавая эмоции нервничающего демона.
- О, не стоит так переживать. Твое тело само все знает. Это обещает быть… непередаваемо, - зеркальный демон мечтательно прикрыл бесстыжие зеленые глаза, а кончик его хвоста начал медленно поглаживать поджарый смуглый живот, опускаясь все ниже. – Впрочем, мы немного отвлеклись, - хвост вернулся на свое место. - Магия сама подскажет тебе и твоему мужчине что делать, за это можешь не переживать.
- Что-то мне по-прежнему нехорошо, - слабым голосом повторил новоявленный обладатель тела неизвестного темного мага, - я что, должен буду его… 

- Ага, - заявили из зеркала. - И не только! У него будет много вкусной, густой, красной, сладкой крови, наполненной его магией, – опять это плотоядное выражение всего красивого лица в целом и огромных зеленых глаз в частности.
- Я БУДУ ПИТЬ ЕГО КРОВЬ??? – Гарри показалось, что его сейчас стошнит.
- Ну, ты же не хочешь, чтоб кто-то отнял его у нас! – возмутилось Альтер-эго. - Надо будет его пометить. Чтоб все темные твари знали, что он НАШ! Если он будет очень сильным магом, в чем я не сомневаюсь, то нам придется отстаивать свое право обладать им. Вкусными сильными партнерами не разбрасываются! За ними нужен глаз да глаз! А то явится какой-нибудь мерзкий вампир и осушит его досуха! А тебе останется только вырезать весь их грязный клан и умереть!!! 

- О, Мерлин, за что мне все это! – Гарри закрыл лицо руками, а хвост обвился уже вокруг предплечья.
- Ну что ты разнылся! Мефисто тебя дери, Хар-Эрри, не знал, что ты такой нытик! Мне стыдно за тебя! Ты молод, красив, магически силен! У тебя уже точно есть партнер – сильный  маг! До краев наполненный силой! Остается только связать его и суметь отстоять, если кто-то покусится! Подбери сопли сейчас же!
- Откуда тебе знать что он… что мы…
- Ты меня поражаешь! Татуировка на твоей спине – она мало того что цветная, она еще и живая! Значит, наш партнер жив, здоров и очень силен. Редко татуировки двигаются. Да еще и разговаривают! 

Змея на спине у Гарри пошевелилась и одобрительно зашипела: «Хсссяин зссссря боитссссся: его зсссссссмей ссссильный, тссссссемный, вкуссссссссный».

- И что мне делать? – растеряно спросил юноша, стараясь не думать о том, что сообщила змея.
- Ну, для начала, раз уж мы научили тебя справляться с крыльями и хвостом, потребности в наглядной демонстрации моей потрясающей персоной этих навыков больше нет. Пора нам соединиться. 
- Как?
- Я – твоя демоническая сущность. Я и так часть тебя, осталось только это принять. Ты готов? 
- Наверное, да.
- Ничего не бойся, подойди ко мне.
Гарри поднялся одним слитным грациозным движением с пола и сделал шаг к зеркалу. 

- Прикоснись к зеркалу там, где мои руки и лоб.
Молодой демон встал вплотную к прохладной поверхности и прикоснулся к ней ладонями и лбом. То же сделал и его двойник. Поверхность неизвестного артефакта пошла рябью, и на несколько мгновений Гарри ощутил теплые ладони своего визави, а потом мир закрутился с невероятной скоростью.

 И померк.  

        
========== Глава 2 ==========
        -Отбечено-

- Немедленно поднимайся, бездельник! Сейчас же спускайся и приготовь завтрак! – визгливый голос тетушки вырвал Гарри из неясного мутного сна.
«Приснилось, хвала Мерлину! Это просто дурной сон!», - подумал юноша. 
«Обалдеть, я думал, что у меня есть хвост, и я буду пить кровь неизвестного пожирателя смерти!». 
«Правильно думал, кстати», - ехидно зазвучал голос у него в голове.
Гарри судорожно подскочил, обнаружил, что лежал на полу, щелкнул хвостом, взмахнул крыльями и грязно, многоэтажно, изобретательно выругался. Вслух.
- О, нееет. Что мне делать со всеми этими «украшениями»?!
 
«Уж точно надо успокоиться, перестать истерично бить себя хвостом по ногам и сосредоточиться», - прозвучало в голове. «Тогда, чем Мефисто не шутит, мы сможем взять под контроль наши эмоции и сделать эти милые свидетельства нашей демоничности невидимыми. Но для начала, отошли свою тетку. Просто скажи, чтоб убиралась. Увидишь, что будет», - хихиканье.
- Тетя, оставьте меня в покое! – раздельно выговорил Гарри.

Стук в дверь и истеричные вопли резко оборвались, как будто выключили звук. 
- Как скажешь, Гарри. Отдыхай. Устал, наверное. Я принесу поесть, - за заботливыми интонациями невероятно сложно было узнать голос ненавистной родственницы.
Юноша пораженно моргнул.
 «А я тебе говори-и-ил, - протянул насмешливый голос в голове. - Это гипнотическая сила твоего нового наследия. Чем слабее личность, тем легче заставить ее плясать под свою дудку. Сразу говорю, что с нашим партнером это не сработает. А вот с любым магглом – однозначно. Продолжим».

Гарри (или теперь уже Хар-Эрри?) постарался глубоко вдохнуть и успокоить хвост. Эта часть его тела была своеобразным барометром его психического состояния. Как только удастся его унять, эмоции тоже можно будет контролировать. Долгие две минуты молодой демон старался размерено дышать, и в конце концов непокорное продолжение его собственного позвоночника спокойно обернулось вокруг правой ноги от самого бедра до лодыжки, удобно пристроив выгнутую черную пику наконечника на щиколотке. Крылья с четвертой попытки удалось компактно сложить за спиной, чтоб открыть руки и плечи. Оборачивать теплые кожистые крылья вокруг себя, как плащ, было гораздо приятнее и… привычнее, но свобода верхних конечностей в таком случае заметно ограничивалась. 

«Так, теперь волосы», - подсказали внутри головы.
Гарри сосредоточился. Его прекрасный черный каскад с сиреневым (о, черт!) отливом как-то странно зашевелился и почти мгновенно принял форму тугой, толстой  косы, достающей до копчика. Глаза от этого стали еще выразительнее, их наружные уголки приподнялись, делая молодого… человека? мдаа, скорее молодого демона, еще более привлекательным. 
 
«Теперь нужно сосредоточиться и ЗАХОТЕТЬ скрыть крылья, хвост и рога. Волосы скрыть не получится, как и татуировку – это показатели принадлежности и силы. Обрезать волосы тоже не советую – они живые». Как будто в подтверждение последней безумной новости, коса слегка пошевелилась и, изогнувшись, переползла со спины на грудь. 
Гарри постарался взять себя в руки. 

«У тебя еще будет время подумать об этом. Сейчас надо замаскироваться», - обнадежил знакомый голос Альтер-эго. Юноша напряг зрение и увидел серебристое свечение вокруг себя. Стараясь сделать его более ярким в районе крыльев и рожек, Гарри мысленно попытался замаскировать их, сделать прозрачными. Хвост он решил спрятать под довольно широкими штанами, доставшимися от Дадли. Он крепко зажмурился, представил, как его признаки демонической натуры как бы растворяются в воздухе, после чего медленно выдохнул и открыл глаза. 

Подошел к оставшемуся с ночи зеркалу. Оттуда на него смотрел очень симпатичный молодой… человек. Зеленые миндалевидные глаза были просто огромными, яркие пухлые губы прикрывали ряд белоснежных ровных зубов с чуть удлиненными верхними клыками (впрочем, если не скалиться, то не так уж и заметно). Тонкие темные брови, абсолютно гладкая чистая кожа чуть раздвоенного подбородка, не знающего, что такое щетина. Раздавшиеся смуглые плечи с четко прорисованными бугорками мышц, смуглая же безволосая грудь с темными ореолами сосков, плоский, чуть впалый живот, узкие бедра, упругая круглая задница, крепкие длинные ноги, одна из которых обвита потрясающе гибким тонким хвостом с костяным наконечником. 

Хвост был длинный, едва ли не длиннее всего тела, обтянутый такой же смуглой кожей, как и все остальное. И… мдаа, спереди, в общем, ТАМ, ниже пупка, обрамленный темными курчавыми волосами, гордо расположился довольно крупный член. Как будто почувствовав, что на него обратили внимание, этот орган начал заинтересованно подниматься, распространяя по всему телу непонятное томление, ожидание чего-то восхитительного и… да… предвкушение. Предвкушение чего-то замечательного: теплого жилистого белокожего тела рядом, обнимающих сильных рук с бледными узкими ладонями… Из горла невольно вырвался стон, а гибкий неугомонный хвост уже оборачивался вокруг талии, самым кончиком щекоча поджавшиеся яички, оплетая уже совсем возбужденный, темный, тяжелый член, волнообразно сжимая вокруг него свои кольца. Черный костяной наконечник похлопывал по животу, щекотал мошонку. 

«Мерлин и его яйца! – возникла в голове истеричная мысль. - Я дрочу перед зеркалом, ДРОЧУ НА НЕИЗВЕСТНОГО МУЖИКА ПРИ ПОМОЩИ СОБСТВЕННОГО ХВОСТА!» - Гарри глупо хихикнул своим мыслям (после того, как он обнаружил у себя рога, крылья, клыки и хвост глупо было испытывать шок от мысли, что тебя возбуждают мужчины). Альтер-эго благоразумно помалкивало. 

Молодой демон слегка развел ноги, огладил рукой массивный член. Хвост замелькал с поразительной скоростью, томно поглаживая соски, яички, щекоча головку. Гарри ничего не оставалось, как продолжать водить по горячей плоти, все больше ускоряя темп. Хриплые, отчаянные стоны наполнили небольшую захламленную комнатку. Пришлось ухватиться одной рукой за тонкую золоченую раму старинного зеркала. Перед глазами замелькали безумно возбуждающие картины: белая, такая нежная, кожа, темные бусинки напряженных сосков, низкие гортанные стоны, черные гладкие волосы, рассыпавшиеся по плечам и спине, длинные стройные ноги, покрытые редкими темными волосками. Тяжелые, крепкие, округлые полушария ягодиц, призывно разведенные в стороны уже знакомыми узкими кистями с тонкими, будто музыкальными, пальцами. 

Дальше Гарри досмотреть не успел – его так впечатлил вид попы неизвестного мужчины, что он кончил бурно, с диким криком, щедро забрызгав белесыми струйками многострадальное зеркало. Шумно выдохнув, Гарри на подгибающихся ногах сделал несколько шагов и рухнул животом на кровать. 
«Поздравляю, ты только что видел своего партнера».
- Это был он? 

«Конечно. Неужели ты думаешь, что тебя возбудит кто-то другой? Для нас, высших демонов, на свете существует только один человек. Ну, для нашего вида, во всяком случае. Суккубы, инкубы и прочие вообще могут не иметь партнера, они наслаждаются сексом как таковым, ни с кем не связаны. Красивый он, правда? Такой белокожий, такой сладкий».
- Мне не с чем сравнить. Но, в целом, очень даже ничего. Мне показалось, что он старше меня. И намного.
«Так чаще всего и бывает – ему тебя контролировать. Для этого он должен быть… достаточно зрелым. Темноволосый… ммм, люблю брюнетов».
 - Я, похоже, тоже, – Гарри содрогнулся при мысли, что мог увидеть пепельные волосы Малфоя. - Интересно, кто он?

«Скоро узнаем. Молодец, ты быстро смирился».
 - Нет смысла жалеть о неизбежном, - философски заключил молодой демон, и позабытые им невидимые крылья громко хлопнули.  – Надо быть внимательнее. Хорош будет видок, если я психану и взлечу посреди улицы!
«Да уж. К ним надо привыкнуть. Одевайся, скоро тетка принесет поесть, а ты голый и хвостатый».
Гари весело прыснул, подскочил и натянул широченные джинсы. Бельем решил пренебречь. 
- Что делать с футболкой? Она на крылья не налезет!

«Не паникуй. На Диагон-аллее есть специализированный магазин, но лучше найти персонального портного – так вероятнее сохранить в тайне наше новое состояние. Еще надо наведаться в Гринготс».
 - Зачем?
«Эх ты, темнота! Гоблины знают все и обо всех! Заодно узнаешь, кто из родителей наградил нас таким счастьем».
- И откуда ты все знаешь? Если ты – это я?
«Я – это ты, но я немного помню прежние реинкарнации. Когда ты полностью адаптируешься, наши сознания сольются».

- И ты помнишь нашего партнера? Он ведь все время один и тот же? А он нас чувствует? Помнит прежние жизни? Расскажи мне о нем!
«Он всегда был воином. Жестоким ко всем. Не раз он отдавал за тебя жизнь, не понимая, что демону не жить без партнера. Он скрытен, упрям, не подпускает к себе всех подряд, тебе будет с ним очень нелегко поначалу. И чем больше у вас разница в социальном положении и возрасте, тем сложнее будет».

- Обнадежил. Что-то руки его не были похожи на руки воина. Да и весь он такой… утонченный, хрупкий.
«Ну, ты и насмешил! Тонкий стилет зачастую опаснее меча – запомни это. Никогда не смей недооценивать его! На протяжении всех жизней, что я помню, он был смертельно опасен. Зачастую даже для самого себя».
- А бывало такое, чтоб он меня отверг?
«Он каждый раз сопротивляется. Иногда и силу применяет. Не терпит подчинения. Ни в каком виде. Но мы упрямые, настойчивые и безрассудно смелые! - в голосе демона звучала гордость. – И мы всегда его добивались».

- Будем решать проблемы по мере их поступления, - мудро решил Гарри. – Кстати, почему ты называешь меня Хар-Эрри?
«Потому, что это твое имя. Так ты всегда был записан в Книге Демонов. Это твое «Гарри» лишь плебейское упрощение, дабы людей не  настораживать раньше времени».
-Мда, без похода в банк, похоже, не обойтись.
«А я о чем? Поедим, внушим смертным, что легли спать и полетим. Можем через Инферно проскочить. Но без полной силы и поддержки партнера это опасно».

- Сколько всего я еще не знаю!
«Научишься, у тебя всегда это получалось. И довольно легко».
- Ладно. Так что с футболкой делать-то?
«Сделай на спине два разреза от плеча до поясницы, просунь крылья и соедини потом заклинанием. Я подскажу».
- Сначала одежда, потом еда, - Гарри решил не шокировать родственников своим голым торсом. 
Быстро распоров старую футболку, юноше удалось просунуть в прорези крылья. Вернуть одежде первоначальный, пусть и неказистый, вид, оказалось сложнее, чем разрезать, но в конце концов и это удалось.
Молодой человек спустился вниз, не дожидаясь, пока тетя принесет ему еду в комнату. Наскоро побросав в желудок все, что было предложено, он поблагодарил тетку и, внушив ей, что идет спать, выскочил за дверь.

- Что теперь?
«Представь, что ты сам и твоя одежда становитесь прозрачными. Только укройся за кустами сначала, а то, не дай Мерлин, соседи увидят, как ты в воздухе растворяешься».
- Ладно, попробую.
Гарри прищурил глаза, чтоб «увидеть» магию вокруг себя. Все тело было охвачено серебристым свечением, а от сердца куда-то вдаль тянулась толстая красная нить, пульсирующая в такт с его ударами. «Это Связь, но ты не отвлекайся пока». Юноша посмотрел новым зрением на дом. Он весь был оплетен плотной сетью из синих нитей. 

«Следящие чары». 
Парень стал всматриваться внимательнее, но, как ни старался, больше ничего не обнаружил. 
- А где же кровная защита, где Фиделиус? Или они невидимые?
«Глупый, наивный малыш! Не стоит верить всему, что тебе говорят. Тебя не так просто убить, можно только изгнать в Инферно. И кровной защиты для тебя просто не существует. Тем более теперь, когда ты вступил в наследие и сам стал защитником своего партнера, так что без зазрения совести можешь навсегда покинуть этот дом – кроме слежки за каждым своим шагом ты ничего не теряешь».

- А как бы мне подольше оставлять в счастливом неведении всех заинтересованных лиц?
«Я почти горжусь тобой! Можно аккуратно попробовать перекинуть сеть на другое здание. Желательно, чтоб один из проживающих там вел образ жизни, похожий на твой. Тщательно отдели сеть от ее «креплений» и перенеси на другой дом, после чего перекинь «тревожную нить» с себя на выбранный объект. У тебя совершенно точно получится – для демонов это просто».

Это совершенно точно не было просто. Гарри потел не менее часа, высвобождая все нити, крепящиеся к дому и его окрестностям. Он решил перекинуть «сеть» на жилище миссис Фигг – старая кошатница недавно сломала ногу и почти никуда не выходила. Когда с отделением нитей было покончено, сеть поднялась в воздух, как шар, наполненный гелием. Аккуратно, чтоб ничего не повредить, Гарри перекинул эту «паутину» на выбранный дом. К его удивлению, сеть сама оплела указанный объект и расположилась на новом месте, как ни в чем не бывало. Гарри осмотрел себя и обнаружил, что конец одной из нитей оплетает его талию. Осторожно размотав оставшееся «щупальце», он свернул его, образовав петлю. И, раскрутив его как лассо, швырнул в направлении пожилой леди, которая обнаружилась в кресле-качалке на веранде. Петля жадно затянулась на новой жертве, и юный демон вздохнул с облегчением. 
«Теперь невидимость. Так же, как с рогами и крыльями», - подсказал невидимый собеседник.
 
Не изменяя магического зрения, Гарри оглядел себя. Крылья были окутаны непроглядным серебряным туманом. Сосредоточившись, он попытался сгустить туман и над всей остальной поверхностью своего, теперь немаленького, тела. Через несколько минут ему это удалось. Сам Гарри продолжал видеть мир очень четко, но вместо своих конечностей видел только серебряную плотную дымку. Вернувшись к нормальному способу воспринимать мир, молодой человек обнаружил, что не видит себя. Совсем. 

- Получилось! – раздался радостный возглас из пустоты.
«Теперь прикажи нашему Зеркалу появиться – проверим иллюзию».
«Мне нужно Зеркало», - сосредоточено подумал Гарри.
В следующий момент уже знакомый артефакт возник прямо перед ним. В нем отражалось все, что угодно – кусты роз, краешек голубого августовского неба, карниз дурслевской крыши, но никого смуглого и зеленоглазого не наблюдалось. Гарри облегченно выдохнул. 

«И зачем мне теперь плащ-невидимка? – пришла веселая мысль.- Так, Зеркало, вернись на место»,- и оно исчезло. 
«Выпусти сову, и захвати на всякий случай все, что тебе дорого. Все необходимое старайся носить с собой – мало ли что», - загадочно сказал внутренний голос. 
На Гарри опять нахлынуло предчувствие каких-то необыкновенных перемен, радостных и волнующих событий. Он, сам не осознав, что делает, взмахнул крыльями и мгновенно оказался на подоконнике в своей комнате. Чуть не свалившись с него от неожиданности, подумал: 
«Хорошо, что решетки с окон сняли, а то так и ударился бы своей многострадальной головой, хотя… Что там решетка – даже авада ей не повредила».

«Ехидничать учишься – молодец!» - прозвучало в голове.
Молодой человек тем временем подцепил внушительным когтем дужку замка на клетке Хедвиг. И… просто разрезал прочную металлическую скобу. Удивленно созерцая «дело когтей своих», услышал в голове: «Будь осторожнее в своих желаниях. Они имеют тенденцию исполняться. И быстро». 
«А если я сейчас захочу проделать дыру в крыше?»

«Не советую проверять на практике. Но, в принципе, для этого нужно было бы сосредоточиться на желаемом, как с Зеркалом. Предупреждаю - нам необходимо экономить нашу магическую энергию, ее запасы огромны, но не бесконечны. Пока мы не свяжем партнера, мы не сможем черпать силу в Инферно и из окружающего нас мира. Проделать дыру в крыше – пара пустяков, но вдруг наша «лучшая половина» будет сопротивляться нашим попыткам завоевания на протяжении нескольких лет? Без его крови нам понадобятся все наши ресурсы, чтоб выжить и быть способными его защитить». 
 
«Этот гад будет сопротивляться, а я буду его защищать? Да черта с два!» - возмутился Гарри. 
«Ну-ну, - издевательски пропел внутренний голос, - посмотрим, что ты запоешь, как только сможешь увидеть его, ощутить его запах, биение крови в его венах, представить, как он трепещет в твоих объятьях, как его магия ластится к тебе. Ты и сейчас вспомни, какая изящная у него линия спины, какие упругие, круглые спелые ягодицы, как темные волосы змеятся по плечам. Да ты мир перевернешь для него, пустишь кровь любому чудовищу».
Гарри почувствовал, как от этих слов снова возбуждается. Вспомнилось, как изящные пальцы раздвигали для него белые, гладкие, идеально очерченные полусферы и застонал.

«А я о чем? - фыркнули у него в голове. - У нас много дел, не отвлекайся».
Гарри ничего не оставалось, как выпустить Хедвиг, быстро покидать в сундук все вещи, не забывая проверить их на наличие следящих чар (на палочке и на плаще-невидимке они таки обнаружились, и были безжалостно сожжены внутренним демоническим огнем, появившимся на кончиках пальцев по первому требованию). Весь нехитрый скарб был уменьшен одним волевым усилием без помощи палочки и положен в карман растянутых джинсов. 
«Ну, можно отправляться. Закрой глаза». 

Гарри послушно выполнил инструкции. 
«Теперь представь себе Гринготс. Представь так, как будто уже стоишь перед ним. А теперь мысленно вернись сюда. Видишь перед собой зеленоватую нить? Это Путь. Лети по нему, и ты никогда не собьешься с направления. Правда, срабатывает это только с местами, где ты уже был. Как при аппарации».

«Кстати, а почему нельзя аппарировать? Я мог бы…» - начал было Гарри.
«Объясню тебе, хотя думал, что ты сам поймешь, – вздохнули в голове. – Ты слишком тяжел теперь для тонких путей этого мира. Как по-твоему аппарируют? Молчи, это был риторический вопрос, если бы ты знал механику таких перемещений, ты бы не предложил такой способ путешествовать! При аппарации ты на несколько мгновений вступаешь в тонкий мир. Это своего рода пространственный парадокс, соединенный одновременно со всем и ни с чем. В этом «нигде» тебя ведет только твоя Сила и Разум, знающие, куда тебе нужно попасть. Это как бы паутинка, по которой можно скользнуть куда угодно. А теперь представь, что ты – камень, который пытается за эту паутинку зацепиться. Где ты окажешься в конце концов? То-то же! Провалишься в нижний мир. Без подготовки тебе там делать нечего, так что полетели».

Гарри еще пару секунд ошарашено переваривал полученную информацию. 

И поблагодарил всех известных ему богов, что у него хватило благоразумия сначала подумать, а потом делать.
        
========== Глава 3 ==========
        -Отбечено-

И вот наступил тот потрясающий миг, когда стройное сильное тело молодого демона взмыло в воздух. Легкие разрывало от восторга, радость колючими пузырьками вскипала в венах, хотелось заорать от счастья, взмыть к самому солнцу, нестись наперегонки с ветром. Это было потрясающе, никакого сравнения с полетом на метле. Свобода. Восторг. Упоение.

Альтер-эго самого Гарри сочло за лучшее дать юноше несколько минут на проявление чувств, после чего аккуратно напомнило: «Хар-Эрри, ты видишь Путь?» Перед глазами молодого человека появился кончик уже знакомой зеленоватой нити. «Сосредоточься и как бы начинай «сматывать» ее в клубок. Тогда в следующий раз, где бы ты ни был, ты сможешь отыскать путь в магический банк без предварительной настройки», - посоветовал голос в голове. Это оказалось несложно. Тело, поддерживаемое в воздухе не только огромными сильными крыльями, но и магией, скользило сквозь воздух, как юркая рыбка сквозь воду. Это было упоительно.

«Ты знаешь, что у тебя в голове кроме нас двоих есть еще кто-то?» - неожиданно спросил у Гарри его уже ставший привычным собеседник. 
Юноше еле удалось не сбиться с ритма. 
- То есть, еще кто-то? - от неожиданности он опять заговорил вслух, благо магия позволяла это даже на бешеной скорости. - Это как одержимость демонами?
В голове неприлично заржали: «Ну, ты сказанул! Одержим сам собой что ли? Или ты думаешь, что среди нашего племени найдется кто-нибудь достаточно безумный, чтобы влезть нам в башку?! Нееет, тут что-то другое. Ты не отвлекайся, я пока попытаюсь разобраться». 

Остаток Пути они проделали в молчании, думая каждый о своем.
Вдали показался Лондон. Город был подернут плотной завесой тумана, придававшей ему необыкновенной загадочности. Нить Пути резко пошла вниз, и Гарри последовал за ней. И вот уже его босые (когти на ногах так и не поместились в кроссовки) разгоряченные ступни коснулись ступеней мраморной лестницы самого знаменитого в Англии магического банка.

«Невидимость не снимай, проходи прямо в банк. Гоблины тебя все равно почувствуют. Иди прямиком к главному управляющему - его стол в дальнем правом углу приемного зала», – раздалось в голове.
Гарри проскользнул в дверь вслед за неприметным волшебником и направился в указанном направлении. Клубок нити Пути подскочил перед ним и растворился в воздухе. Подойдя к неприметной стойке, юноша склонился к уху очень старого на вид гоблина и негромко сказал:
- Процветания Вашему делу, уважаемый. Я под иллюзией. Мне нужен управляющий делами Поттеров, Блэков и гарантия полной конфиденциальности.

Гоблин медленно поднял  свою уродливую голову от бумаг, внимательно посмотрел Гарри прямо в глаза, втянул воздух внушительным острым носом и сказал после небольшой паузы:
- Прошу следовать за мной, господин. 
Гарри никогда не слышал, чтобы гоблины к кому-либо обращались подобным образом. Обычно они, чтоб привлечь внимание клиента, называли его имя и фамилию. Иногда – титул. Но, может, ему не все известно об обычаях взаимоотношений волшебников и гоблинов. К тому же, он теперь не совсем человек.
Тем временем управляющий провел Гарри через неприметную дверцу за своим столом, и они оказались в довольно внушительном каменном коридоре, освещаемом лишь неверным светом редких факелов. В полном молчании невольные спутники преодолели несколько десятков метров и остановились у тяжелой деревянной двери. 

Распахнув ее перед Гарри, гоблин проскрипел:
- Располагайтесь, Господин. Управляющие Вашими делами сейчас прибудут. Можете снять маскировку, здесь Вы в безопасности, – поклонившись, он вышел.
Гарри сосредоточился и рассеял «туман», как он успел его окрестить, укутывавший его тело, словно теплый кокон. Усевшись в мягкое удобное кресло, он приготовился ждать. Прошло не более пяти минут, как дверь снова отворилась, и в нее вошли два гоблина, довольно внушительных на вид.
-Грахаук, управляющий делами Поттеров, - представился тот, что выглядел немного моложе. Если он и обратил внимание на необычный вид и наряд молодого человека, то виду не подал, а лишь слегка почтительно склонил голову.

Гарри еле удержался от желания раскинуть крылья. Хвосту тоже было довольно неудобно в штанине. 
- Рад приветствовать Вас, досточтимый Грахаук. Надеюсь, мое золото способствует процветанию Вашего Дела, – фраза всплыла в голове сама собой. 
Гоблин еще раз склонил голову, стараясь скрыть свое удивление.
- Я – Чирнухх, управляющий делами рода Блэков, - сказал второй гоблин, показавшийся Гарри более старым. – Мы рады приветствовать нового главу двух древних родов, полностью вступившего в наследие, – второй гоблин тоже слегка поклонился.

- Да приумножится вашими стараниями наше общее благополучие, - снова удивил сам себя и гоблинов Гарри.
- Для нас это большая честь, Господин, – ответил управляющий Блэков.
- Зовите меня Хар-Эрри, давайте оставим церемонии, – откуда Гарри знал, что имеет право предлагать подобное, он и сам не смог бы сказать. Как и то, почему представился своим новым именем.
- Очень хорошо, что Вы, наконец, смогли нанести нам визит без посторонних, Хар-Эрри. Нам очень многое необходимо обсудить. Это касается как управления Вашими делами, так и наследия, проявления которого мы имеем честь наблюдать, - Чирнухх бросил красноречивый взгляд на крылья, которыми Гарри старался не взмахивать.
Обе брови молодого человека поползли вверх, выдавая его удивление.

- Не знал, что в этом была необходимость, Чирхухх, Грахаук, – ответил Гарри.
- О, мы многократно отправляли Вам письма с просьбой нанести нам визит в любое удобное время, начиная с того дня, как Вам исполнилось 14 лет и Вы получили право принять на себя обязанности главы рода. Это дало бы ряд преимуществ и право самостоятельно распоряжаться довольно внушительными состояниями.
- Я, в принципе, в курсе, что не беден, но об огромных состояниях слышу впервые. 
- Ничего удивительного, Хар-Эрри, так как, по нашему мнению, человек, являющийся Вашим магическим опекуном, сделал все, чтоб это скрыть.

- У меня есть магический опекун??? Кто же? – до Гарри начинал доходить смысл сказанного. Его состоянием управлял непонятно кто и явно не в его интересах. Иначе, зачем было скрывать от него право самостоятельно вести дела и препятствовать принятию обязанностей главы родов? Этот некто явно ему не друг.
- Директор Дамблдор, – коротко ответил Грахаук, не скрывая своего негативного отношения к данной личности.
Гарри стиснул зубы, пытаясь удержать в себе все те ругательства, которые рвались из него, как теплое шампанское из бутылки. В голове быстро замелькали мысли о том, как он голодал и гнул спину у Дурслей, имея достаточно денег и даже живого человека, обязанного о нем заботиться. Вслух он решил не возмущаться.
- Ради моего же блага, я полагаю, – спокойно произнес он. – Герои не должны быть избалованными и испорченными лишней свободой. Могу я узнать об изменении состояния дел с момента принятия им опекунства и по нынешний день? Я догадываюсь, что на борьбу с тьмой утекло немало завещанного мне родителями и крестным?

Гоблины нехорошо ухмыльнулись. 
- Полагаю, в наши обязанности не входило информировать о реальном размере Вашего благосостояния человека, не являющегося главой рода. И злоупотребляющего своими прямыми обязанностями, к тому же. У мистера Дамблдора есть доступ только в сейф, предназначенный для повседневных нужд. Его лимит составляет всего около миллиона галеонов. 

Гарри опять не смог удержать брови на месте.
- Миллион галеонов? Всего?! Боюсь спросить о реальной величине моего состояния! Но я не видел столько денег во время посещения своей ячейки в последний раз. 
- Ничего удивительного, – поморщился гоблин. - Там всего около десяти тысяч. Остальное было потрачено на Ваше содержание в течение последних 16 лет. Ежегодный летний отдых во Франции, ремонт дома, карманные расходы. Вот отчет, – протянул ошарашенному Гарри длинный пергамент Грахаук.
Юноша даже не стал в него смотреть. Летний отдых во Франции – подумать только!
- Мда, - только и смог он сказать, глядя на свои джинсы и растянутую футболку. – Готов выслушать Ваши предложения, уважаемые.

- Вам надо немедленно принять обязанности глав родов, – сразу же ответил Чирхухх. – Потом, полагаю, затребовать полную инвентаризацию принадлежащего Вам имущества. Только по приблизительным подсчетам оно насчитывает около восьмисот миллионов галеонов без учета стоимости недвижимости, книг и артефактов. Также не помешает сделать обследование состояния тела и магического ядра. Это будет нелишним, особенно если учесть недавнее вступление в наследие. И, конечно, самому заняться делами.
- Пожалуй, склонен согласиться. Хотелось бы еще подробнее узнать о своей родословной, – ответил молодой человек.
- Построение дерева рода – один из этапов принятия обязанностей главы. 
- Тогда приступим, - дал свое согласие Гарри.
И началось. 
Оказалось, что Лили Эванс биологически не приходится матерью Гарри. Она только выносила его. А на самом деле он – сын Джеймса Поттера и демона по имени Абигор, который числился в Книге Демонов как всадник и воин. Каким образом стал возможен подобного рода союз, осталось невыясненным. То есть Гарри – полукровка. Но по крови считается выше многих чистокровных, у которых тоже в роду были магические существа. Только давно. Пробуждение наследия в нынешнее время оказалось редкостью – слишком разбавлена у всех прочих магов кровь. «И тут отличился», - подумал Гарри.

После нехитрого ритуала с кровью родовые перстни Блэков и Поттеров признали его. Пришлось надеть оба на безымянный палец левой руки. После чего они неожиданно слились в один, представляющий собой магическую печатку, круглое поле которой было разделено надвое. Половину этого поля занимал изумруд с гербом Поттеров, вторую – черный бриллиант с гербом Блэков.

К перстням полагался целый ряд родовых артефактов, оказавшихся, впрочем, слабоватыми для демона. Он не нуждался ни в защите сознания от проникновения, ни в нейтрализации ядов (оказалось, что он чрезвычайно живучая тварь, и яды может пить вместо газировки), а артефакт, скрывающий магическую силу, не справился с объемом таковой у Гарри. Гоблины переглянулись и предложили Гарри приобрести древний рунический ошейник работы своего народа. Этот артефакт предназначался для контроля демона хозяином. На возмущение Гарри они справедливо заметили, что если в качестве хозяина выступит сам носитель ошейника, то это поможет сдерживать эмоции и проявления самых ярких сторон демонической натуры. «Это пригодится нам, чтоб не терять голову в присутствии партнера. Представь, что будет, если ты ни слова не говоря накинешься на него. А это вполне возможно – кровь Абигора исключительно сильна. Ты очень несдержан и обладаешь взрывным темпераментом. Можешь ему и навредить», - прозвучало в голове. Гарри согласился.
 
Был принесен ошейник из белого металла, весь испещренный рунами. Посмотрев на него магическим зрением, Гарри увидел, что это своего рода накопитель Силы. Он предназначен отводить лишнюю магию, выходящую из-под контроля, напитывая ей руны. В критической ситуации такой «запас» мог спасти жизнь. Позволив закрепить артефакт на шее, Гарри моментально перехватил управляющую «нить» и оплел ей свое запястье, после чего проверил, может ли снять ошейник. Гоблины лишь одобрительно переглянулись на такое недоверие со стороны клиента – владеть демоном было и опасно и выгодно одновременно, но сумасшедших среди пронырливого народца все же не водилось. Руны ошейника мягко засветились красноватым светом, признавая Гарри. Ошейник стал теплым и очень удобно охватил шею. Проверка здоровья и магического ядра показала небольшое истощение и не более того. Все должно было вернуться в норму через несколько дней.

Когда с этим было покончено, молодой лорд Поттер-Блэк внимательно изучил перечень имеющийся у него недвижимости. К Дурслям было решено не возвращаться. Среди довольно большого количества загородных и городских домов, огромных замков, поместий и вилл Гарри выбрал небольшой уютный замок на побережье неподалеку от Дувра. Поручив гоблинам привести его в порядок, установить всю возможную магическую защиту, и послав магический призыв домовикам замка к пробуждению, молодой демон спросил у гоблинов, есть ли у них на примете надежные портные, обслуживающие клиентов с «особыми запросами». 

Гоблины тут же предложили ему порт-ключ («грузовой», как пошутил Гарри, специально рассчитанный на его уровень Силы) в одну неприметную лавочку в Лондоне. Владел ею старый маг-еврей, всю жизнь посвятивший изготовлению магической одежды на заказ. Он был связан с Гринготсом магической клятвой о неразглашении экзотических потребностей клиентов. Уладив все формальности, заявив, что не нуждается в смене управляющих делами двух родов (чем вызвал приступ благодарности у черствых гоблинов), заверив, что обязательно изучит все отправленные по новому месту жительства бумаги, и получив бездонный кошелек и именную нетеряемую чековую книжку, Гарри отбыл портключом к портному.

        
========== Глава 4 ==========
        -Отбечено-

В этой главе передан оригинальный одесский говор, так что ошибки в речи Абрама  - это  своего рода колорит 
* - файный - красивый, хороший 

Когда мир прекратил кружиться вокруг него, и тошнота отступила, юноша получил возможность осмотреться. Он стоял посреди крошечной, абсолютно пустой комнатки с обычными белеными стенами. Через несколько мгновений дверь за спиной скрипнула, и на пороге появился сухонький старичок с хитрыми живыми глазами. Он окинул профессиональным оценивающим взглядом молодого человека, его крылья, рожки, когти и довольно потер руки.

- Вы таки прибыли по адресу, ребенок, шоб вам пропасть совсем! – произнес старичок звонким голосом.
Гарри от неожиданности взмахнул крыльями и, извернувшись в довольно ограниченном пространстве, оказался прямо перед необычным старым волшебником.
- А идите за мной! - и, не дожидаясь реакции со стороны молодого демона, старик совершенно безбоязненно повернулся к нему спиной и шустро поковылял куда-то в глубину своих владений.
Стараясь ничем не выдать своего невежливого изумления, Гарри ловко поймал свою челюсть у самого пола и, стараясь ничего не задевать крыльями, отправился за ним.

- Циля, Роза, ви токо посмотрите, кого таки нам послало небо! Это жи дите того самого Абигора (шоб его догнал его собственный инфаркт), шо бил у нас годов з 50 тому! – кричал заполошный старик кому-то. – Ах, какой плащик я ему тогда файный* справил!
Гарри мужественно старался ничему не удивляться. Наконец, поплутав несколько минут по темным лабиринтам, они вышли в большую светлую комнату. Посередине стоял огромный стол для раскройки, заваленный невообразимым количеством образцов тканей всех фактур и расцветок, в углу притаилась довольно старая швейная машинка. Старик расположил Гарри по центру необычной комнаты и начал внимательно его рассматривать. Потрогал место, где крылья переходили в лопатки, бесцеремонно приспустив джинсы, выпустил на свободу хвост. Молодому человеку отчего-то стало неловко. Хвост казался голым и вызвал приступ стыдливости, как если бы пришлось демонстрировать голые ягодицы или член.

- Ай, вот только не надо, я вас умоляю, стесняться! Деда Абрам все равно что врач! Только лучше! 
Гарри попытался расслабиться. Хвост никак не хотел униматься и нервно метался из стороны в сторону. Да еще и пришла в голову мысль, что с момента прибытия портключом он не произнес ни слова. Его ни о чем не спросили, только помянули демона, давшего ему жизнь, и ощупали в довольно интимных местах. 

Старый портной стянул с шеи совершенно обычный старенький метр и, покряхтывая, принялся собственноручно снимать мерки, что-то негромко ворча себе под нос. Где-то примерно через 40 минут, только с хвоста сняв около 20 замеров, когда Гарри уже весь извелся, старик, наконец, отложил свой инструмент. 
- Слушайте сюда, ребенок! Я вот шо себе думаю. Три бручных костюма, до каждого по две сорочки под запонки, дюжина мантий из капушоном, шоб таки прикрыть ваши чудесные рожки, десять смен белья, три домашних комплекта одежды, пыжама, халаты и прочее барахло. Как вам это нравится?

- Ээээ, думаю, что хотел бы уточнить пару деталей… 
Следующие полчаса, отчаянно споря и немилосердно торгуясь, Гарри все-таки удалось «справить» небольшой гардероб на первое время. Остальное он мог заказать и из каталога по почте. Поначалу не поняв, как нужно ответить на вопрос «И шо старый Абрам будет с этого иметь?», демон все же оплатил достаточно недешевые услуги портного и, весьма довольный им и собой, выбрал из готовой одежды простые черные брюки и белую рубашку с разъемами под крылья. Обувь нашлась в соседней лавочке у такого же колоритного старичка. Как ни странно, хотя обувь подстраивалась под ноги сама, и у сапожника пришлось пережить еще серию примерок. Заказав не менее десяти пар на все случаи жизни под индивидуальные запросы, Гарри вздохнул свободнее. И почувствовал, что проголодался. Раздумывая, куда направиться, он вспомнил, что гоблины обещали подготовить одно крыло выбранного для проживания замка уже к обеду.
 
Сгорая от нетерпения, молодой человек накинул на себя иллюзию невидимости и взмыл в небо. Вволю накувыркавшись в облаках, он обнаружил, что понятия не имеет, куда лететь.
«Дошло, наконец, - съязвило несносное «второе Я». - И что бы мы без меня делали?» 
Гарри на это заявление только фыркнул.
«Ладно, бестолочь. Представь себе свой Дом. Крепость, которую будешь защищать до последнего вздоха. Место, куда приведешь своего партнера, где безопасно, тепло и уютно. Там горит камин, а перед ним лежит огромная белая медвежья шкура, на которой так здорово валяться обнаженным, ласкать своего избранника, смотреть, как багряные отсветы огня играют на его бледной коже…» 
Гарри закрыл глаза и вдруг отчетливо увидел замок из серого камня. Он гордо вонзает остроконечные башенки в яркое синее небо, стены оплетает темно-зеленый плющ, тяжелые толстые цепи держат подъемный мост, перекинутый через глубокий ров. В этом рве водятся небольшие водяные драконы. Их влажные черные спины показываются то тут, то там, маслянисто отливая на солнце. Сердце пропустило удар. Дом. У него есть Дом. Неведомая сила потянула его куда-то на юг. Сильные крылья распороли воздух, и мощное тело рвануло в заданном направлении с невероятной скоростью.
 
Гарри упивался полетом. Казалось, нет ничего естественнее, чем нестись вот так, подставив лицо солнцу. Несмотря на, казалось бы, невероятные физические усилия, он совершенно не чувствовал усталости. Могущественная древняя магия пронизывала все его существо, наполняя энергией. 
Время в пути пролетело невероятно быстро, и вскоре глазам молодого демона предстала невероятная картина: на фоне иссиня-зеленой морской глади возвышался Дом. Именно такой, как он увидел в своих мечтах. На месте были и башенки, и плющ, и ров с драконами. Лицо юноши расплылось в невероятно счастливой улыбке. Неужели это все его? Только сейчас он ощутил, как сильно изменилась его жизнь за последние сутки.

Последний взмах мощных крыльев, и вот уже Гарри стоит посреди внутреннего вымощенного камнем дворика, скидывает невидимость. Оббитые металлическими полосками центральные двери бесшумно распахнулись, и навстречу юноше двинулась небольшая процессия. Впереди шел очень старый домовой эльф. Он был одет в красивую ливрею, шитую золотом. Гарри с удивлением увидел гербы Поттеров и Блэков, вышитые у него на груди. Огромные уши существа радостно подрагивали, а волоски, торчащие из них, были седы до белизны. За ним следовало еще несколько менее древних домовиков. Не доходя до юного демона всего нескольких метров, они дружно рухнули ниц. Молча. 

Гарри даже несколько растерялся. Но инстинкты сделали все за него.
- Можете встать, я принимаю ваше служение, – сказал он спокойно.
Старый домовик приподнялся и, все еще стоя на коленях, проговорил:
 - Ринки очень рад служить такому могущественному Господину. Он и прочие эльфы Блэк-мэнора будут верно служить прекрасному Хозяину и его Аэтэросу.
 
Гарри здраво рассудил, что Аэтэрос – это его партнер. Причем это вряд ли его имя. Надо будет посмотреть в библиотеке. При мысли о библиотеке он вспомнил о Гермионе. Потом о Роне. И внезапно понял, что эти двое утратили для него свое значение. Он не скучал по ним, ему было все равно, как они отреагируют на его новую природу. Гарри даже не был уверен, стоит ли им об этом сообщать. Поразительное равнодушие к людям, которые так долго были его друзьями. Точно! ЛЮДЯМ! А он теперь, видимо, не совсем человек. Или совсем не человек. Задумавшись, юноша совсем забыл о домовиках, по-прежнему распростертых прямо на голых камнях. Спохватившись, он произнес:
- От своего имени и имени Аэтэроса принимаю ваше служение. Будьте верны мне, – и, совсем уже другим голосом, не так торжественно, добавил: - Я есть хочу.

Всех, кроме Ринки, как ветром сдуло.
- Извольте следовать за Ринки, Господин.
Гарри пошел за домовиком.
Замок превосходил все его самые смелые мечты - он был... невероятным... великолепным... родным. Ничто в мире теперь не заставило бы его отказаться от Дома. Серые стены холла, прикрытые живыми гобеленами, уходили ввысь, теряясь в сумраке сводчатых потолков. Огромные витражные окна пропускали солнечный свет, причудливо преломляя его своими цветными стеклышками. Гарри следовал за домовиком, стараясь не открывать неприлично рот, разглядывая доставшееся ему великолепие. Наконец, старый эльф распахнул перед ним высокие двустворчатые двери темного дерева, и юноша оказался в парадной столовой.
 
Огромное магическое панорамное окно (столь несвойственное древним замкам с их бойницами) занимало всю дальнюю стену, и, далеко вдаваясь полукруглым эркером, нависая над пропастью, открывало потрясающий вид на Ла-Манш. Бирюзовые воды пролива раскинулись до самого горизонта, маня, обещая, даря невероятное ощущение свободы. Хотелось раскинуть крылья и лететь, нестись навстречу яркому августовскому солнцу, как будто застрявшему в зените. Темно-красная тяжелая бархатная портьера прикрывала часть этого великолепия. От самой двери до окна тянулся темный лакированный стол, за который легко могли одновременно сесть не менее сорока человек. Чопорные стулья, оббитые красным сафьяном, гордо выгибая свои резные спинки, разместились по обе стороны от этого гиганта. Дальний конец стола был по-королевски сервирован на одну персону. А эта самая персона, одетая в простые темные брюки и белую рубашку, застыла в немом изумлении у двери.
 
- Ээээ, не стоило так официально… - начал было Гарри.
Домовик тут же пал ниц и запричитал:
- Ринки расстроил Господина, Ринки не знал, чего угодно Господину, Ринки накажет себя.
Юный демон опустился рядом с ним на наборной паркет и, мягко отведя лапки существа от его мордочки, заговорил:
- Ринки хороший эльф, Хозяин доволен им. Просто Хозяин не любит излишней торжественности, да и манерами хорошими не отличается. Когда Хозяин один, Ринки следует накрывать на стол попроще, и заменить этот неудобный стул Хозяина на мягкое широкое кресло, договорились?

Эльф с изумлением смотрел на него. 
- Х-хозяин не сердится? Хозяин только хочет кресло и меньше посуды? Ринки быстро!
Пока Гарри шел к дальнему концу стола, невидимые эльфы уже заменили стул креслом и убрали лишние приборы. Демон решил плюнуть на приличия окончательно. Сняв обувь, он залез в кресло с ногами, при этом одну подогнув под себя, а пятку второй уперев в сидение. И ему было совершенно наплевать, что при этом его осанка оставляла желать лучшего, а согнутое колено подпирало подбородок. Гарри бегло осмотрел стол и решил и дальше не церемониться – сильное молодое тело требовало пищи. Он ел долго и с чувством, отдав должное почти каждому блюду.
 
Спустя час демон внутри него насытился, и молодой человек, скинув рубашку, растянулся на белоснежной шкуре у камина в своем личном кабинете. Попивая вино, он решил было вызвать на разговор свое второе «Я», как оно само подало голос:
«Призови наше Зеркало». Гарри так и поступил. Артефакт не замедлил появиться, и в нем Гарри увидел старого знакомого. По-прежнему пренебрегающего одеждой.
- Я знаю, кто засел третьим у нас в голове.

Гарри аж поперхнулся от такой неожиданной новости:
- И кто же этот безрассудный смельчак?
- Скорее уж, непроходимый глупец. Имя Волдеморт тебе о чем-то говорит? Хотя ответ мне известен.
- ЧТО?! ВОЛДЕМОРТ??? ЧТО ЭТОТ МАНЬЯК ДЕЛАЕТ У МЕНЯ В ГОЛОВЕ?!
- Не истери, как молодая кобыла перед первой вязкой! – осадили его. - Не он сам у тебя в голове, а лишь часть его души.
- Каким образом она туда попала? – уже спокойнее спросил Гарри.
- Видимо, ты заполучил ее тогда же, когда и это милое украшение на своем лбу.
 
Юноша задумчиво потер свой шрам.
- Как такое могло произойти?
- Со стопроцентной уверенностью утверждать не могу, но осмелюсь предположить, что когда этот Волдеморт пытался тебя убить, он разрушил свою душу. Так как убить дитя демона не так-то просто, а говоря начистоту – практически невозможно, то заклятье отскочило в этого… недальновидного человека и развоплотило его. Так как ты был еще маленьким, осколок души прицепился к тебе, а потом еще и прижился. Навредить серьезно он не может, иначе Сила бы его испепелила. Вот только я думаю: что могло довести душу до такого хрупкого состояния? Ведь нормальная душа от одного убийства не раскалывается. На ум приходит несколько темных ритуалов, призванных дать бессмертие. Скорее всего, этот самый клоун, который Лорд, создал хоркрусы – самолично насильственно поделил душу, заключив ее осколки в неодушевленные предметы. Так что тот, что у тебя в голове – скорее всего не единственный. Они же послужили своего рода «якорями», не дав ему уйти за Грань.

Гарри напряженно размышлял. Эти хоркрусы помогли Волдеморту вернуться? И тот, что в нем – тоже. Значит, чтоб навсегда, гарантированно убить этого живучего врага, нужно будет уничтожить «якоря». Все. Один из них - вместе с головой самого Гарри. А Дамблдор знал? Да, скорее всего. Должен же он был задуматься, отчего Лорд вернулся. 
- АХ ТЫ, СТАРАЯ СУКА! – вдруг вспылил юный демон, - «Мой мальчик, все для твоей безопасности, ах, пророчество, ты – спаситель. Хочешь лимонную дольку? А я пока сейфик твой почищу. А ты сдохнуть готовься и Волди с собой прихвати. А денежки после смерти я как опекун к рукам приберу, а то миллиончик-то быстро кончился».

- Мда, скорее всего, так и было бы, умный мальчик, анализируешь, – похвалило Гарри его второе «Я». - Но ты зря кипятишься – так было бы, будь ты Гарри-волшебником, сиротой. А ты – Хар-Эрри, демон. Так что смерть твоя отменяется… на неопределенный срок, – демон в зеркале нехорошо усмехнулся, обнажая белые клыки.
- И что делать? Позволить этой гадости и дальше паразитировать на мне? Чтобы голова от него болела? Пытки всякие смотреть?! - Гарри опять вышел из себя.
- Ну, зачем же? Один довольно несложный ритуал, и мы создадим еще один хоркрус – переместим нашего «квартиранта» в какой-нибудь предмет. Уничтожить мы его всегда успеем. Вдруг сгодится на что?
Гарри хотел было возразить, но передумал. Мало ли что, действительно.
- Завтра этим и займемся, прямо с утра. Часов в пять. Больно планеты удачно встанут, – вынесло вердикт Альтер-эго.

- Надо написать тетке, - вдруг сказал юноша. - Я ушел, а ее в известность не поставил. Напишу, что уехал к друзьям.
- Ладно, давай накорябаем пару строк. А я научу тебя, как сделать так, чтоб она поверила и не поднимала панику.
Гарри уселся за массивный резной стол, призвал перо, пергамент и набросал коротенькую записку, что до конца каникул перебирается к школьным друзьям.
- Ну, теперь проведи рукой над письмом и мысленно заставь прочитавшего его верить написанному. 
Молодой демон сосредоточенно выполнил инструкции.
- Получилось?
- Посмотри сам, - ухмыльнулся двойник в зеркале.

Гарри перевел взгляд в магический спектр и обнаружил, что письмо светится голубоватым светом.
- Обрати внимание, что в уголках письма присутствуют пульсирующие красные точки.
- Ага, вижу.
- Это зерна портала для отправки. Ты создал их неосознанно. При проецировании Воли на пергамент, ты думал об отправке, но при этом мысль отослать письмо с совой тебе не пришла. Сила сама решила, что ты воспользуешься порталом. 
- Эээ, как? 
- Огненный портал – это надежный способ перемещать предметы и себя самого на огромные расстояния практически без затраты сил. Ты исчезаешь во вспышке пламени в одном месте и появляешься в другом. Без промежуточных станций типа «Инферно» и «Тонкий мир», как, соответственно, при пространственных скачках и аппарации. Единственное условие для пользования порталом – абсолютно точное представление о месте прибытия. Как и при создании Пути.

- Здорово! Исчезать в языках пламени, как феникс!
- Ну, можно и без таких впечатляющих спецэффектов, особенно, если исчезнуть надо незаметно. Итак, отправим письмо этим способом. Представь, как огненные точки растут, превращаются в пятна и покрывают всю поверхность пергамента; при этом думай о тетке, которая должна его получить.
- Получилось! – радости Гарри не было предела, он с восторгом смотрел на алый пульсирующий огненный свиток, на котором черными нитями проступали чернила. Юноша протянул было руку, чтоб дотронуться до созданного им чуда, но услышал:
- Только если собираешься навестить родственников лично…
Гарри резко отдернул конечность и спросил:
- И что теперь? Как отправить?
- А теперь, мой юный неопытный друг, мысленно смахни пергамент со стола, и продолжай думать об адресате, – ехидно наставлял собеседник.

Свиток вдруг вспыхнул и исчез. 
- Ну, теперь, когда дело сделано, у меня к тебе есть вопросы, - Гарри решительно посмотрел на демона, удобно расположившегося изнутри на раме зеркала и поигрывающего хвостом.
- Нууу, на какие смогу – отвечу, - уклончиво пообещал ему двойник.
- Я хотел узнать… 
- Кто такой Аэтэрос? – помогло ему Альтер-эго.
- Д-да, откуда…
- Я знал, что ты спросишь. Ведь домовики поставили его имя рядом с твоим. Это не могло не привлечь внимания.
- Я сначала хотел посмотреть в библиотеке…
- Хмм, да что в библиотеке можно найти о нашем Аэ? – вздохнул собеседник. – Ладно, ты все равно узнаешь, когда наши сознания объединятся. Не имею причин скрывать от тебя…
Гарри, уже лежащий у камина, перевернулся на живот и внимательно посмотрел на собеседника. Такой интонации ему слышать еще не доводилось. Двойник, так похожий на самого юношу, был задумчив, зеленые глаза засветились мягким светом, а губы тронула печальная улыбка.
 
- Аэтэтрос или Аэ, как я любил его называть, – это первое имя нашего партнера. 
- Значит, все-таки имя. Никогда такого не слышал.
- Ну, сейчас его наверняка зовут по-другому, но я всегда называл его именно так. На выдохе, нежно: Ааааэээ, как эхо в горах… 
- Ты… любишь его?
- Знаешь, что такое любовь, Гарри? - вдруг спросил демон. - Думаешь, это жажда обладания? Нестерпимый жар, гложущий изнутри? Желание подчинить, сделать своим, обрести власть? Нет… Хотя... и все это тоже. Любовь – это когда за мимолетный изгиб тонкой брови, за бледную улыбку, рождающуюся в самых уголках тонких губ, за невесомую ласку загрубевшей ладони ты готов перевернуть мир, отдать жизнь, иссушить душу, только бы он жил… и просто был, дышал. Чтоб его сердце билось ровно и глубоко, даже если не для тебя. Счастье – это когда отпущенный из-под сачка черный мотылек вдруг садится на твою раскрытую дрожащую ладонь, а ты боишься вздохнуть, поверить своей нежданной удаче, боишься вспугнуть, потерять. Он сидит, складывая и раскрывая узорчатые крылья, а твое сердце замирает от мысли, что, может, навсегда, вот так, рядом… и ты больше никогда не будешь один.
 
Демон молчал, глядя куда-то вдаль и думая о своем
- Расскажи мне о нем, - шепотом попросил Гарри.
- Ты и так скоро все узнаешь. Как только увидишь его, я стану частью тебя и ты… поймешь. Поймешь, почему, будучи бессмертным демоном, вложил свою душу в руки худенькому смертному мальчику с сердцем воина. Почему ты нарушил, да и продолжаешь нарушать, все мыслимые и немыслимые законы, чтоб только… Ладно, - оборвал сам себя демон, - все, что пока тебе нужно знать, так это то, что при последней нашей встрече – около трехсот лет назад, я сильно обидел судьбу. Аэ при всех перерождениях был сильным духом и очень независимым. Обычно, прежде чем мне удавалось принять наследие, он умудрялся встрять в войну, покалечиться, присягнуть на верность неизвестно кому. Я… боялся за него. И вот в прошлый раз Судьба подарила мне уникальный шанс – Аэ родился, когда я уже был демоном. Мне посчастливилось принять его первый судорожный вздох, я вырастил его, стараясь оберегать ото всех ошибок, держал под стеклянным колпаком. Он сердился, рвался на свободу, а я душил его своей любовью, боясь отпустить, потерять. Именно я… его не уберег. Он погиб по моей глупости. Нельзя из воина вырастить тепличный цветок. Многое хотел бы отдать сейчас, чтоб все изменить. Но исправить ничего нельзя. За ошибки прошлого придется заплатить теперь. Это будет очень сложная жизнь – Аэ пусть ничего и не помнит, но Судьба отомстит за него. Он, скорее всего, сейчас намного старше, и связать его будет сложно. Наверняка уже обозлился, наделал ошибок. Он всегда был импульсивен и горяч. Да что гадать... Жить без партнера - невозможно.
Повисло долгое молчание.
 
- Поздно уже, ложись спать, Хар-Эрри. Пусть тебе приснится наш мальчик. Желаю тебе увидеть его таким, каким я его помню при первой жизни - молодым, чистым, порывистым, любящим. Увидь его тем, для кого я отказался от бессмертия.
        
========== Глава 5 внимание! НЦ-17 ==========
        -Отбечено-

Идея подачи рейтинговой сцены от первого лица позаимствована у автора Antidote из произведения "Никаких чуланов!"

Ворочаясь в огромной кровати, Гарри все никак не мог уснуть – слова двойника не давали ему покоя. Столько горечи и любви было в них, столько безысходной тоски! Удастся ли убедить судьбу дать им еще один шанс? Кто же он, этот Аэ? Кем надо быть, чтоб стать смыслом жизни демона? Вдруг он сейчас женат, у него семья? Что, если Судьба освободила его совсем, если дала счастье? При том, что партнер ничего не помнит, такой вариант не исключен. Иррациональная, жгучая ревность затопила сердце, начала терзать его острыми когтями. Захотелось нестись, найти, отобрать свое у всех, отвоевать, укрыть. Защитить, любить, ласкать, дышать одним воздухом.

Любоваться, как темные пряди вьются по бледным плечам тонкими змейками, как сбивается дыхание. Дыши, родной, дыши… О, как выгибается твоя узкая длинная спина, уже покрытая сеточкой тонких шрамов. А ты еще так сладостно юн, так невинно-прекрасен. Дааа, сладкий мой, вот так, прогнись сильнее, пока я ласкаю языком каждый миллиметр твоей восхитительной кожи. Позвонки так трогательно выступают… Оближу каждый, ничего не упущу. Да, громче, мне нужно слышать тебя… Вот так, еще, ниже опущусь, приласкаю. За что мне это счастье, а? За что ты мне, мой свет, моя душа? Я рожден безжалостным убийцей, а рядом с тобой я не опаснее прирученного пса. Да, родной, раскройся мне… тебе нечего стыдиться, ты прекрасен, лучше всех на свете, твои губы слаще горного меда… Мальчик мой, сокровище сердца моего. Чувствуешь? Не вздрагивай, не бойся.  

Язык мой, зло оскорбляющий врагов, лаская тебя, сейчас нежнее китайского шелка. Вот и расселинка, сладкий оазис, врата в мой Эдем. Ну что ты, что ты, родной мой, любить не стыдно, а я, лаская тебя, душою возношусь к небесам. Разведу твои прекрасные ягодицы… позволь, позволь мне… ох… да… радость моя, мой любимый малыш. Это только язык… как упоителен твой вкус… твердая звездочка ануса… ты прекрасен, как летний закат. Буду пить тебя, не смогу насытиться и за тысячу ночей… Тшшш…  как ты напряжен. Перевернись. Дай мне сорвать с губ твоих поцелуй… Родной мой… любимый… ласкаю тебя, твою горячую кожу, прикусываю шею, обвожу языком темные ореолы сосков, какой ты чувственный… тшшш, не закрывайся, я же твой, весь твой, от острых рогов до самого кончика хвоста… все тебе, все для тебя. И ты мой… МОЙ, навсегда. Никогда не отдам… никому. Дай же мне любить тебя, не прячься. Ты так сладостно хорош, пупок твой так глубок, горяч… Еще? И ниже? Даааа, о, мой Аэ, ты так восхитительно, так мучительно тверд. Лизнуть… 

Хрустальная вязкая капелька вот-вот начнет недолгий путь вниз по твоему члену… не позволю… вот, попалась… вкус восхитителен… даа, выгибайся, твои стоны бьют прямо в сердце, вот так… и глубже… вберу всего тебя, до основания… не спеши… у нас впереди вечность… Как упоительны твои тихие жалобы, твои мольбы… я не жесток. Вот только перехвачу рукой у основания, поглажу тяжелые яички… Кончи для меня, Аэ, наполни мое горло своим терпким семенем, еще глубже… Дааааа, вот так… Все приму, выпью тебя до капли… 

Глаза твои сияют… Поцелуй меня… Жизнь моя, моя душа. Отдохни. Ты дрожишь… Как бьется сердце… Дай обниму тебя. Обмахну крылом. Остынь, хороший мой… 

Мммм… Куда? Ох… Что ты… О, все демоны ада, как хорошооо… еще… Даааа… и здесь… Вот так…  Аххххххрррр, сделай так еще… РОДНОЙ МОЙ… даааа, Мерлин, пусть это длится вечно… сильнее… вот тут сожми…  медленнее… языком?… горячоооооо, с ума меня сведешь… мальчишка… мальчик мой… губы такие нежные… я сейчас… подожди… ДА, Ааааээээ, РОДНОЙЛЮБИМЫЙСЛАДКИЙ МОЙ ДАААААААААА!!!!

Магия-мать, думал умру… Ну, поздно мордашку на моем плече прятать. Иди сюда. Не смей краснеть… Хотя это так мило… Поцелуй меня… А теперь спи. Я буду хранить твой сон. Я с тобой. Я твой. Навсегда.

Гарри, судорожно хватая ртом воздух, резко сел на кровати. На шелковых пижамных брюках расплывалось  мокрое пятно. Чертыхнувшись, махнул рукой на него, заставив исчезнуть. Призвал Зеркало. 
- Что это было? – требовательно спросил он у двойника.
- Видел что-то интересное? – невозмутимо поинтересовался тот.
- А то ты не знаешь! «Пусть тебе приснится наш мальчик»! Вот он и приснился!
- То-то в воздухе запахло серой и сексом, - ухмыльнулось Альтер-эго. - Еще скажи, что он тебе не понравился.
- Нууу, его-то я не слишком рассмотрел, а вот я себя вел… 
- Как будто захлебнешься нежностью, наизнанку вывернешься, звезду с неба ему достанешь?
- Как будто готов умереть за счастье просто быть рядом. 

Демон вздохнул. 
- Мне-то можешь не рассказывать. Интересно, какой он сейчас?
- Вот завтра и узнаем, - буркнул Гарри, – сил никаких уже нет.
- Уверен?
- Ну, не обязательно же сразу кидаться ему на шею. Шляпа недаром отправляла меня на Слизерин. Только посмотрю на него, потом можно и информацию собрать – чем интересуется, с кем общается. А потом познакомиться. Внешностью Мать-магия не обидела, так что держись, Аэ, ты будешь моим! – бодро закончил Гарри.
- Эх, молодость, безрассудность! – притворно вздохнул Хар-Эрри из зеркала. - Где мои семнадцать зим?
- О, не начинай! Давай спать. Ринки! 

Эльф с хлопком появился перед ним.
- Хозяин звал Ринки?
- Разбуди меня около восьми. Приготовь ванную… Эльф для… ухода за внешностью или кто-то в этом же роде у нас есть? 
В зеркале прыснули.
- У Хозяина есть Клиппа, она хороший эльф, она сделать Господина самым красивым для его Аэтэроса.
Демон, заточенный в Зеркале, зажимал рот руками, чтоб не заржать. Гарри хмуро глянул на него, от чего тот вообще упал навзничь и стал беззвучно всхлипывать.
- Хорошо, пусть Клиппа позаботится завтра обо мне. Почтой прибудет одежда – развесишь ее в шкафу и подберешь мне один строгий костюм, мантию с капюшоном и соответствующую пару обуви. Завтракать я буду вне дома.
- Ринки все сделать, хозяин.
- Спокойной ночи, Ринки.
Эльф с поклоном исчез.
- И ты исчезни, - Гарри махнул в сторону Зеркала, оно пропало, а в голове все звучали тихие всхлипы.
…………
- Вставай! Уже пять утра! Пора выгнать Волди из нашей головы!
- Оооо, перестань орать, пожалуйста! – Гарри с трудом выплывал из приятного, легкого, светлого сна. – Я уже почти встаю. Еще минутку.
- Никакой минутки, - возмутилось второе «Я», - планеты поменяют положение. Топай в ритуальный зал.
- Ритуальный зал? У меня есть и такой? Все так серьезно?
- Серьезного-то ничего, но само местоположение ритуального зала в доме подразумевает легкий доступ ко всем стихиям и правильное расположение относительно сторон света.
- Одеваться?
- Наоборот. Надо будет снять все.
- Идем. Я представляю себе место, в котором смогу избавиться от «подселенца»?
- Умница. Зеркалу прикажи за собой следовать.

Легко ухватив нить Пути, Гарри пошел. Пришлось спуститься на самый нижний уровень подземелий. Отличное ночное зрение и внутренний огонь помогли справиться с темнотой и холодом. До того, что когда-то было ритуальным залом, они добрались за полчаса. Это было довольно большое и, как ни странно, сухое круглое помещение, в центре которого стоял непроницаемо-черный камень неизвестного происхождения. Толстый слой вековой пыли лежал на всем, и только камень был абсолютно чист.  
Взмахом руки заставив зажечься древние факелы на стенах, Гарри осмотрелся. 
- Надо убрать пыль, - подсказало второе «Я».

Гарри прикрыл глаза и представил себе, как яркое пламя поглощает всю лишнюю грязь, оставляя после себя чистоту и обновление. Яркая вспышка демонического огня была видна даже сквозь прикрытые веки. Решившись взглянуть на то, что получилось, юноша нерешительно обвел взглядом преобразившееся помещение. Белоснежный пол резко контрастировал с черным ритуальным камнем и серыми стенами. Факелы оказались выполненными из неизвестного Гарри светлого металла. Зал даже стал казаться больше и светлее. У стен стояли стеклянные шкафы, наполненные непонятными пузырьками, баночками и прочими радостями алхимика. 
- Что дальше? – Гарри нашел глазами своего собеседника. Рама его Зеркала мягко светилась обновленным золотом в свете необычных факелов. 

- Мда… Я тебя такому не учил, – собеседник оглядывал очищенное великолепие зала, - талант. Ладно, к делу. Прикрой глаза, и я тебе покажу пентаграмму для разделения сущностей. Нанесешь ее огнем прямо на пол так, чтоб жертвенник был в центре. Потом на кончиках лучей расположишь все четыре стихии и чашу со своей кровью. Инструмент должен быть в одном из шкафов. Приступай.

Работа закипела. Гарри с первого раза удалось своим огнем нарисовать довольно сложную фигуру ритуальной магии. Чаши с огнем, водой, воздухом и землей встали по кончикам второстепенных лучей. Верхушку главного венчала огнеупорная чаша с собственной кровью молодого демона. 
- Верни меня в голову, - потребовало «Я», - я сам прочитаю нужные катрены. Но сначала найди предмет для создания «тела» хоркруса. Он должен быть изготовлен или из драгоценного камня, или из самородного золота. Так меньше вероятность, что злая магия осколка души разрушит носитель и вырвется на свободу.
Гарри порылся в ближайшем шкафу и достал оттуда небольшой кусок янтаря. В нем не было посторонних включений. И форма его была идеальна – продолговатая, чуть расширенная на одном из концов.
 
- Это окаменевшая смола, бестолочь! Найди какую-нибудь золотую вилку и продолжим, время не ждет.
- А это чем не подходит? – почему-то уперся Гарри. - Я чувствую... это то, что нужно.
- Интуиция – великая вещь. Ладно, янтарь, в принципе, достаточно устойчив к темной магии.
Гарри быстро дотронулся до Зеркала, объединившись со своим Альтер-эго, скинул пижамные штаны и сел на алтарь, держа янтарный брусок прямо перед собой. С его губ срывались слова какого-то рычаще-свистящего языка, пентаграмма полыхнула красным. 

Кровь в чаше обратилась в жидкий огонь, и его столб взвился до самого потолка. Тело оплеталось тонкими, еле ощутимыми нитями магии, которые входили в него и щекотно извивались под кожей. Крылья неподвижно застыли в максимально раскрытом состоянии, отбрасывая пляшущие неровные тени по обе стороны от ритуального камня, волосы пришли в движение, обвивая торс плотным коконом, костяная пика, венчающая хвост, прижалась к затылку. Когти, обычно втянутые в подушечки пальцев и практически незаметные, вытянулись и стали не менее дюйма в длину. Хар-Эрри неотрывно смотрел в висящее перед ним Зеркало. 

Там отражался совершенно дикий демон, весь скрытый магическими нитями, вместо крови по его жилам тек жидкий огонь. К яркому, красно-оранжевому свечению тела примешивалась какая-то сероватая грязная струйка. Она брала свое начало от шрама на лбу, который сейчас смотрелся как чернильное пятно, уродующее чистый пергамент. Демон поднес правую руку ко лбу и когтем указательного пальца распорол кожу прямо на месте знаменитого шрама. Хлынула черная кровь, но Хар-Эрри подставил на ее пути янтарный брусок и вся темнота, вся грязь, испятнавшая его тело и душу, начала впитываться в него. Это продолжалось недолго. 

Через несколько минут, взглянув на себя в зеркало, он увидел, что уродливая чернота исчезла совсем, а янтарь в его руках из солнечно-золотистого превратился в мутно-серый. Юноша вздохнул свободнее. Проревев завершающие слова древнего ритуала, он заключил хоркрус в светящийся силовой кокон и отлевитировал его к стене. Звезда на полу вспыхнула в последний раз и погасла. Уничтожив внутренним огнем всю атрибутику ритуала так же легко, как до этого толстый слой пыли, Гарри слез с жертвенника и направился к тому, что на протяжении пятнадцати лет отравляло ему жизнь.

- Как бы я хотел сжечь его так же легко, как и те чаши!
«Верни меня в зеркало».
Гарри быстро тронул гладкую поверхность, и тут же его отражение зажило отдельной жизнью.
- Оставь его здесь, уничтожить всегда успеешь. Тут это никому не навредит. Пошли досыпать. 
Юный демон, действуя почти на автомате, схватился одной рукой за раму зеркала, а второй взмахнул, призывая внутренний огонь. Шагнув в завихрившийся портал, он через мгновение оказался в своей спальне. 
- Круто. Как я это сделал? – Гарри недоуменно оглядывал свою неубранную кровать. 
- Видимо, начался процесс слияния сознаний. Теперь ты будешь замечать, что обладаешь некоторыми знаниями и навыками, которые раньше точно были тебе недоступны, - задумчиво сказал его собеседник. – А сейчас – спать.
Гарри без сил повалился на кровать, так и не удосужившись одеться. 

Где-то часы пробили шесть раз.
        
========== Глава 6 ==========
        -Отбечено-

 * 15-20 футов это около 4,5-6 метров;
** идея с магическими определителями силы взята у автора МАГиЯ из ее произведения "Свобода Северуса Снейпа".*

- Хозяин велел Ринки разбудить его в восемь, Ринки хороший эльф, но хозяин не просыпаться, Ринки накажет себя, – верещало что-то над ухом противным тоненьким голоском, ввинчивающимся прямо в мозг.

С трудом разлепив веки, Гарри поднял голову и велел эльфу замолчать. Все тело было легким, напоенным силой. Как будто с ног и рук сняли тяжеленные кандалы. В голове слегка гудело, но и она вроде полегчала на несколько фунтов. 
- Красоттаааааа! – счастливо потянулся юноша так, что хрустнули позвонки, а животу стало щекотно. - Заказанная одежда прибыла?
- Да, господин, Ринки все сделал, как ему приказал Господин, он развесил…
- Молодец, - прервал домовика Гарри, - где там Клиппа? Я приму ванну, приведу себя в порядок и отправлюсь. У меня много дел.

Следующие полтора часа были для непривычного к косметическим изыскам демона настоящей каторгой. Купание сначала в ванне с душистой пеной, потом с сандаловым маслом; маски для тела, лица и волос, обработка рожек и когтей специальной алмазной пилочкой, эпиляция, массаж, снова ванна. Расчесывание волос по сто раз в каждую сторону, натирание их шелком для придания блеска. Через полтора часа Гарри взвыл. Но, взглянув в зеркало, он понял, что от замухрышки-Поттера в нем остался только цвет глаз. Даже если убрать рога, когти, крылья и хвост, то в статном высоком юноше, покрытом золотистым загаром, никто не смог бы опознать мальчика-который-выжил. Тем более, что от уродливого шрама не осталось и следа. 

Длинные, чуть вьющиеся волосы тяжелой блестящей волной ниспадали до самых ягодиц. Рельефные мышцы живота, спины, груди, ног и рук мягко перекатывались под атласно-гладкой, полностью лишенной растительности кожей. 
- Мдаа, даже если Аэ – пожиратель, то мне все равно ничего не угрожает. Я похож на сынка богатого папаши, прибывшего откуда-то с востока. 
- И имя у тебя соответствующее – Хар-Эрри. Советую представляться партнеру именно так, Аэ не простит тебе явную ложь, – удовлетворенно заключило Альтер-эго. 
- Будем одеваться.

Перейдя в гардеробную, Гарри обнаружил тончайшее черное белье, серый костюм-тройку, изумрудную рубашку под цвет глаз с магическими разрезами под крылья, кожаные туфли тончайшей выделки и потрясающую длинную черную мантию из неизвестной ему тяжелой ткани. 
Быстро при помощи домовика облачившись в новую одежду и обувь, Гарри обнаружил, что штаны скроены совершенно потрясающе – хвост получил долгожданную свободу, не оставаясь при этом голым – для него был предусмотрен специальный «чехол», выполненный заодно со штанами и из той же ткани. Улыбнувшись сообразительности старого портного, Гарри сделал мысленную пометку заказать у него еще несколько комплектов для менее торжественных случаев.

Подобрав пару платиновых запонок с темными камнями из любезно предоставленной эльфом шкатулки, юноша остановил свой взгляд на красивой сережке-обереге. Немного поразмыслив, он решил, что лишней она не будет. Не успел поднести украшение к правому уху, как оно само заняло предназначенное место, ловко проколов нежную мочку. Сосредоточившись, демон приказал волосам собраться в высокий хвост, перевитый у корня одной из прядей вместо заколки, от чего уголки его изумрудных глаз приобрели кошачий разрез. Довольно оглядев себя в последний раз, Хар-Эрри рассовал по карманам кошелек, чековую книжку и призвал Зеркало. Легко коснувшись его поверхности, он объединился со своим Альтер-эго. О волшебной палочке никто даже не вспомнил.

- Предлагаю отправиться порталом, - сказал Гарри своему собеседнику. - Диагон-аллею я знаю хорошо, так что лететь не обязательно. Еще прическу испорчу, - притворно вздохнул он.
 «Хммм, ну попробуй. Думаю, что, если вышло один раз, будет получаться и дальше».  
Внимательно глядя в Зеркало, Гарри спрятал свои «признаки демоничности», проследил, чтоб когти были надежно втянуты в подушечки пальцев, а невидимые (уже) крылья - крепко прижаты к спине. Удовлетворившись результатами беглого осмотра маскировки, юноша глубоко вздохнул. 
«Постарайся уменьшить количество излучаемой Силы. Ну, как будто дышишь не полной грудью, а мелко и часто. Ну, в магическом смысле… Ты понимаешь, о чем я?»

- Кажется, понимаю. Как если бы пришлось стараться дышать тише? А ошейник…
«Ошейник спасет, если ты выйдешь из себя – разрушения будут минимальными. А  осознанно сдерживать Силу необходимо, чтоб не привлекать к себе лишнего внимания. Известно ли тебе, что в некоторых лавках артефактов, где необходимо знать уровень магии клиента, установлены специальные определители**? Общаясь с тобой, владелец уже знает, какая категория товара тебе подходит. И для безопасности это нелишнее. Чем сильнее маг, тем он опаснее… и тем большее уважение вызывает. Сила всегда подавляет. И привлекает. Ну а нам выгоднее, чтоб нас недооценивали».

Гарри прикрыл глаза и попытался втянуть «облако» своей силы обратно в тело. Это было похоже на набивание ватой подушки – чем больше наполнителя пихаешь, тем тверже становится изделие. Демону казалось, что он вот-вот лопнет, как перенакачанный шарик.
- Не могу больше, - прохрипел он, - я сдохну сейчас. Просто взорвусь.
«Ничерта тебе не будет - тело сейчас приспособится. Успокойся и постарайся дышать глубже».
Спустя несколько долгих, мучительных минут, внутри как будто открылся шлюз, и Сила стремительным потоком перераспределилась. Дышать стало легче, чувство чрезмерной «раздутости» исчезло. Теперь тело ощущалось, как бутылка с шампанским – давление внутри большое, но наружу ничего не просачивается.
«О, теперь посмотри на себя в магическом спектре».

Гарри взглянул в Зеркало. Если раньше его кожа при этом зрении светилась мягким красным светом, а Сила расходилась волнами, ощутимыми в радиусе пятнадцати – двадцати футов*, то теперь кожа лишь слабо светилась желто-оранжевым, а «облако» силы расходилось едва ли на фут.
- Я теперь похож на сквиба? - задумчиво спросил Гарри.
«Ха. Теперь ты выглядишь как маг с потенциалом выше среднего. Как, например… Флитвик».
- А как выглядят остальные? Кто слабее?
«Увидишь. Сооружай портал. Пока не привыкнешь прятать Силу, старайся не терять самообладания и не делать ничего энергозатратного -  «вытаскивать» силу для использования из себя гораздо менее приятно, чем использовать естественно излучаемую мощь».

Гарри оставалось только вздохнуть. Стараясь не задумываться, что делает, он мысленно постарался увидеть один из неприметных тупичков Диагон-аллеи и, взмахнув рукой, исчез в вихре пламени.
Оказавшись в простенке между двумя обшарпанными домишками магического квартала, демон еле удержал хлынувшую было на свободу магию.  
«Молодец! Наша сила любит порталы. Вот и рванула. Пошли, прогуляемся».
Молодой, удивительно красивый юноша вышел из тени. Немного оглядевшись, он решил позавтракать и направился на поиски какого-нибудь приличного ресторанчика. Неторопливо прогуливаясь по Диагон-аллее, Гарри ловил на себе странные взгляды. Они были… заинтересованными. Изучающими, жадными. 
«Мы определенно имеем успех, - издевательски заметило Альтер-эго. - Смотри не попадись кому-нибудь, красавчик».
«Мы тут не за этим, по-моему, - в том же тоне мысленно заметил Гарри, - а смотреть – пусть смотрят, лишь бы руками не трогали».

«Не знал за свою жизнь ни одного смертного, достаточно безумного для того, чтобы трогать меня без разрешения, - хмыкнул на это двойник. - Да и не стремился я никогда покорять сердца… Осознанно, во всяком случае».
«Ага, только ты при этом не притворялся волшебником-сквибом, которого каждый обидит».
«Тебя обидишь, - хихикнуло Альтер-эго на это, - а кто не спрятался – мы не виноваты».
«Что было бы, если бы ты не встретил Аэ? – неожиданно спросил Гарри. - Или у тебя были жизни до него? Как бы все было? Ты бы пожирал невинных девственниц сотнями?»
«Ну, во-первых, не Я, а МЫ, осмелюсь тебе напомнить. А во-вторых… не знаю. Я не провидец. Но ото всех самых дурных побуждений меня всегда мог отговорить партнер… И все самые ужасные поступки я тоже совершал из-за него. Однажды, потеряв Аэ, я стер с лица земли целую страну. Так что любовь для нас – это и сила и слабость».
«СТРАНУ?! Ты… пошутил?» – Гарри даже не знал, что сказать.
«Отнюдь. Я… мог бы сказать, что сожалею. Но это не так. Они заплатили мне за каждую его слезу, за каждую каплю пролитой крови… Не будем об этом. А вот и неплохой ресторан, насколько я могу судить», - двойник решил сменить неприятную тему.

Гарри толкнул дверь небольшого итальянского ресторана и, неторопливо пройдя через зал, занял отдельный кабинет. Заказав лазанью, которая оказалась просто восхитительной, он утолил голод. Потом, лениво потягивая прекрасное вино, решил было подумать, куда бы ему направиться дальше. Но тут портьера, отделяющая его закуток от общего зала, отодвинулась, и внутрь вошел высокий хорошо одетый мужчина. 
 - Прошу простить мне, что я, не будучи представлен… - начал незнакомец, а Гарри во все глаза рассматривал холеное лицо, обрамленное потрясающими пепельными волосами, затянутые в белые перчатки руки, сжимающие изящную трость, и серые холодные глаза, в которых горело холодное алчное пламя. Желание обладать. 

«Малфой… как интере-е-есно, - протянул двойник, - обрати внимание на его силу».
Гарри прищурил глаза и увидел, как магия блондина старается прильнуть к нему поближе, окутывая самого хозяина непроницаемым серебристым коконом, переплетенным красными нитями. «Нити – это сила артефакта. Скорее всего, серьга в ухе. Или кулон на шее», - решил юноша, совсем не слушая собеседника, только увлеченно его разглядывая.
- … составить Вам компанию, – закончил к тому времени свою речь Малфой.

- Благодарю Вас за оказанную мне честь, - язык молодого демона как будто соображал быстрее него, - но вынужден отказаться от столь лестного и заманчивого предложения; я прекрасно ориентируюсь в Лондоне, и вполне в состоянии о себе позаботиться, - выдал Гарри неожиданно для себя самого.
- Что же, весьма прискорбно... Вы такой юный… Мало ли что может подстерегать Вас в чужой стране, – глаза аристократа недобро сузились.
«Вот гад, еще угрожает! - хихикнули в голове. - Суицидник хренов».

- Вам, похоже, совсем изменила интуиция. Да еще и вкупе с инстинктом самосохранения, лорд Малфой, - Гарри снова прищурился и имел удовольствие наблюдать, как магия неудачливого воздыхателя взвилась, закручиваясь в спирали, и потянулась к правой руке, в которой вот-вот должна была появиться палочка, хотя на лице не дрогнул ни единый мускул. - Не советую… поступать опрометчиво, ведь о Вашем благоразумии ходят легенды. Не стоит совершать действия, последствия которых Вам не под силу просчитать.

Руки Малфоя еще крепче сжали трость. Ноздри зло раздувались. Гарри же, вальяжно закинув ногу на ногу, лениво потягивал вино и насмешливо рассматривал собеседника. После небольшой паузы он продолжил:
- Надеюсь, мы… поняли друг друга. Вам не стоит тратить на меня свое бесценное внимание, правда же? – тут демон добавил в голос толику Воли для убеждения.
Серые злые глаза на секунду будто потеряли свой стальной блеск. 
- Прошу меня простить... Дела, знаете ли. Приятно было встретить столь интересного молодого человека, - выдавил, наконец, из себя сиятельный лорд. – Надеюсь, еще увидеться с Вами в скором времени.
- Тоже был исключительно рад знакомству, - Гарри поднялся с дивана и, стараясь ничем не выдать присутствие под мантией неугомонного хвоста, слегка поклонился.

С достоинством развернувшись, Малфой оставил юношу одного. Демон облегченно вздохнул, оплатил счет и вышел на улицу. 
«Пронесло. Кто бы мог подумать, что Дракошин папочка снимает по ресторанам парней», - настроение у Гарри было исключительно хорошим.
«Ну, ошибся мужчинка, пытался укусить больше, чем может проглотить. Надо быть снисходительнее к чужим слабостям», - съязвило в ответ второе "Я".
Погода стояла великолепная. Обойдя все лавочки Диагон-аллеи и накупив массу всяких милых мелочей, юный демон совсем уже собрался было покинуть магический квартал, как вдруг уловил совершенно потрясающий, волнующий, зовущий аромат. Пахло чем-то невероятно прекрасным – нагретыми на солнце полевыми травами, морем, легким бризом раннего утра, свободой… и чем-то еще, совершенно не поддающимся описанию. Сердце сладко сжалось, и предвкушение осуществления каких-то радостных, сладостных грез, утихшее было с переселением в Блек-менор, опять охватило все его существо.
 
«Аэ где-то неподалеку, - откомментировало Альтер-эго его состояние, - советую держать Силу и эмоции под жесточайшим контролем. Проделай еще раз то упражнение на сокрытие магии, только с эмоциями». 
Гарри как будто вышел из транса. Резко встряхнув волной блестящих волос, он укрылся в темном проходе между домами и пару раз глубоко и медленно вдохнул. Потом он представил себе, как большой пульсирующий радужный пузырь с эмоциями в нем медленно, но верно сжимается до размера бильярдного шара. В груди стало тяжело и холодно, как будто в ней действительно был заключен шар для бильярда, который, гулко перекатываясь, ударялся изнутри о ребра. 

Молодой демон уперся кулаком в стену ближайшего дома, пережидая боль и пустоту. Как он и ожидал, через несколько минут тяжесть в груди уменьшилась, а эмоции стали ощущаться приглушеннее, как буря, за которой  наблюдаешь через окно. Сделав еще несколько глубоких вдохов и жестко подавив внутренний трепет перед встречей с НИМ, Гарри решительно расправил плечи и вздернул подбородок. 
«Умница. После трех столетий разлуки тебе понадобится все твое самообладание, чтоб не наброситься на Аэ – вряд ли он оценит такую порывистость. А теперь идем. Связь приведет нас к нему. Я и сам каждый раз волнуюсь, как в первый», - отрывисто проговорил его двойник. 

Сосредоточившись на Связи и отбросив все лишние мысли, начинавшиеся, в основном, с панического «А если вдруг…», Гарри решительно двинулся в сторону Дрянн-аллеи. Туда, куда убегала красная пульсирующая нить, связывающая его с партнером.
Быстро пройдя всего несколько кварталов и стараясь не обращать внимания на всяких подозрительного вида личностей, выглядывающих из темных грязных закутков, которыми славилось это место, демон увидел, что Связь нырнула в одну из неприметных дверок, над которой была прибита старая деревянная вывеска с надписью «Аптека». 
Накинув на голову капюшон и скрыв родовой перстень, Гарри, одурманенный усилившимся, сводящим с ума ароматом, толкнул дверь и вошел в темное помещение. Только отличное ночное зрение помогло ему рассмотреть огромное количество малоаппетитных подробностей царившей в лавочке обстановки. Стеклянные сосуды, заполненные фиолетовой, зеленой и желтой слизью; бочки, переполненные дурно пахнущими внутренностями неизвестных страдальцев; пучки сухих трав, сушеные головы и прочие части тела различных животных. В общем и целом – мрак.

«Он точно пожиратель, – мысленно озвучил Гарри свои недавние опасения,- что нормальному человеку тут делать?»
«Аэ в прошлой жизни был неплохим зельеваром. Наверное, его таланты при перерождении никуда не делись».
«Знаю только одного пожирателя смерти с талантом в зельеварении, и это…»
- Снейп… - прохрипел Гарри враз севшим голосом.
Стоящий у дальней стены и перебирающий пучки сухих трав высокий худой мужчина обернулся на этот еле слышный возглас:
- Чем обязан? – прозвучал холодный, низкий, но все равно завораживающий голос.

Гарри попытался подавить истерический смех – настолько далек был образ партнера, сложившийся у него по эротическим снам и рассказам двойника, с личностью Северуса Снейпа. В его рогатой голове несколько прояснилось от мысли, что Аэ и Снейп – одно и то же лицо. Это отрезвляло. 
«Всегда был опасен, - мысленно передразнил он Альтер-эго, - вот уж чего у него не отнять. Да уж, броситься к нему с заверениями в вечной любви было бы... недальновидно». 

Взяв себя в руки, юноша с достоинством прошествовал между бочками и бутылями, остановился на расстоянии в несколько футов от своего персонального ужаса и, слегка поклонившись, как мог спокойно произнес:
- Мое имя Вам ничего не скажет, но смею уверить, что у нас есть одна общая проблема, требующая подробного и, конечно, абсолютно конфиденциального обсуждения. Здесь не время и не место для этого. Я тешу себя надеждой, что Вам будет несложно уделить мне достаточное количество Вашего, бесспорно, драгоценного времени… скажем, в течение этой недели?

Пока Гарри плел эти словесные кружева, его невольный собеседник пытался составить себе сколько-нибудь вразумительное впечатление о своем визави. Не имея возможности хорошо рассмотреть его, Северус задумчиво водил кончиками пальцев по своим тонким губам. Этот жест был настолько эротичен, что демон внутренне застонал. И похвалил себя за предусмотрительность - даже подавленные эмоции давали о себе знать. 
Повисло молчание. Потом тот же тягучий, завораживающий, пускающий вдоль позвоночника Гарри мурашки голос произнес:
- Вы, даже не соблаговолив представиться, просите меня о встрече? С чего бы мне тратить на вас свое время? Свободного у меня и так немного. 

- Мое имя Хар-Эрри. Более подробной информации о себе сообщить не могу по уже упомянутой причине. «Хвала Люциферу, хоть голос не дрожит». 
- Конфиденциальность, понимаю, - собеседник все так же задумчиво его разглядывал. - Признаюсь, вы меня… заинтриговали. Что же, думаю, смогу уделить вам несколько часов, скажем… завтра после пяти. Вас устраивает?
- Вполне. Где предпочитаете встретиться? 
- Мне неизвестно, насколько высокий... уровень секретности Вам бы хотелось обеспечить нашей беседе. Поэтому ничего конкретного порекомендовать не могу.
- Я бы предложил свой замок, но почему-то уверен, что вы откажетесь, предпочтя встречу на нейтральной территории, – сказал Гарри, довольный уже тем, что свидание состоится, - хотя готов предоставить любые гарантии Вашей неприкосновенности и безопасности.
- Хммм, - голос партнера проникал под кожу, пуская по телу горячую волну, - вы готовы привести в свой дом человека, которого совершенно не знаете? Сразу видно, что вы еще молоды и безрассудны, - иронично ответил на это Снейп.

«Ага, за третью тысячу перевалил, а все мальчишка для тебя, да?» - усмехнулись в голове.
 Собеседник тем временем продолжил:
- Склонен… согласиться на встречу на Вашей территории. Я почему-то совершенно не опасаюсь, - в его голосе опять проскользнула задумчивость, - но при условии предоставления мне определенных гарантий Вашей… безобидности. Они должны быть абсолютно надежными с моей точки зрения.
- Как будет угодно. Полагаю, если мы, встретившись где-нибудь в спокойном месте, уладим этот вопрос, а потом переместимся ко мне - это будет уместно?
- Устраивает. Здесь неподалеку, за углом, есть бар «Змея и камень», где бывает самая разношерстная публика. Там мы сможем избежать лишнего внимания.

- Договорились. Завтра, пять часов пополудни, бар «Змея и камень».
- До встречи.
Гарри, грациозно развернувшись, пошел к выходу, чувствуя жгущий спину взгляд. Как раз там, где пылала живая татуировка рода Северуса Снейпа. 

«Охренеть!!!»  
        
========== Глава 7 ВНИМАНИЕ! НЕЦЕНЗУРЩИНА! ==========
        -Отбечено-

* - десять дюймов – около 22.5 см)))) сочувствую Аэ. 
** - тараканы. 
Выпав из портала у себя в кабинете, Гарри скинул блоки с эмоций и магии, после чего весьма нелитературно выразил свое удивление:
- БЛЯДЬ, ЕБИЧЕСКАЯ СИЛА, НУ ПОЧЕМУ ИЗ ШЕСТИ МИЛЛИАРДОВ ЖИТЕЛЕЙ ПЛАНЕТЫ ЗЕМЛЯ МНЕ ДОЛЖЕН БЫЛ ДОСТАТЬСЯ В ПАРТНЕРЫ ИМЕННО ЭТОТ ДОЛБАННЫЙ ЗАСРАНЕЦ?! 
«Оооо, какие чувства, сколько эмоций! Он явно тебе небезразличен! Силу-то подбери, а то без кабинета останешься!»

Только тут Гарри заметил, что его ошейник нагрелся до критической температуры и алые отблески выбитых на нем рун освещают все помещение. Запрокинув голову и издав громогласный рык, от которого по всему замку задрожали стекла, демон попытался взять себя в руки.
- Это ж надо так вляпаться! ТАК попасть? Безумие говоришь? БЕЗ партнера? Так он меня быстрее доведет, будучи рядом, - Гарри метался от окна к камину и обратно, хвост метался за ним, взвивая мантию. Крылья, так и скрытые невидимостью, задевали мебель, волосы расплелись и поднялись в воздух, как наэлектризованные, извиваясь, как змеи на голове Медузы-Горгоны. 

- СУКА!!!! БЛЯДЬ!!!! ПИЗДЕЦ!!! НЕНАВИЖУ!!!
«А НУ ЗАТКНУЛСЯ И СЕЛ НА ЗАДНИЦУ РОВНО!» – прогремело в голове. На памяти Гарри его двойник впервые вышел из себя. 
От неожиданности юный демон грохнулся на пол. Провел ладонями по раскрасневшемуся лицу.
«Гарри, давай успокоимся, - уже спокойнее предложило Альтер-эго, - призови Зеркало, перемести меня туда, и мы спокойно все обсудим».
Юноша чувствовал себя шариком, из которого выпустили воздух. Апатично махнув рукой, он явил Зеркало и легко тронул его поверхность.
- Успокоился немного? Посмотри, на кого ты похож? Три тысячи лет тебе, а ты все как подросток, ей-Мерлин. 
- Я и есть подросток! Мне 17, а Снейп – мой учитель. Старый злобный ублюдок, который меня ненавидит! – снова попытался возмутиться юноша.

- Во-первых, я ЗАПРЕЩАЮ тебе так говорить об Аэ. Или ты закрываешь свой рот и следишь за тем, что мелешь языком, или я больше ни слова тебе не скажу!
- ЭТО НЕ АЭ! ЭТО СНЕЙП!
- Перестань. Ну, повзрослел он… немного. 
- АААААА!
- ХВАТИТ! Успокойся, пожалуйста. Смотри, хвостом всю мантию измочалил! Северус – это наш Аэ. Это точно он, я чувствую. Мой золотой, мой сладкий, любимый… малыш.
- Ты сумасшедший! Я! Я! Сумасшедший! Псих! – Гарри вдруг нервно икнул и истерически рассмеялся. Слезы катились по щекам, когти царапали паркет, а юноше хотелось поколотиться головой об стену. - Малыш! Да он младенцев на завтрак жрет!
- Не утрируй. Успокойся. Тебе нужно принять этот факт, и чем быстрее ты это сделаешь, тем лучше. Он внутри нежный, ранимый. Я-то знаю. А еще Аэ очень верный, смелый, независимый. И он потрясающий любовник.

- Меня стошнит сейчас, - пытался протестовать Гарри, но уже как-то слабо.
- Что-то тебя не тошнило ночью, когда ты проснулся в мокрых штанах!
- То был мой ровесник! Тонкий, трепетный, мило краснеющий! Краснеющий Снейп. ОХРЕНЕТЬ!
- Тот самый «трепетный юноша» на моих глазах перерезал горло троим наемникам только за то, что ему показалось, что они что-то имеют против демонов. И это ему еще тогда не исполнилось 16!
- Господи… 
- Вижу, ты так ничего и не понял. Это все не имеет РОВНЫМ СЧЕТОМ НИКАКОГО ЗНАЧЕНИЯ. Он твой, а ты его. Сколько ему при этом зим, как его зовут, что он сам по этому поводу думает, и что думаешь ты – все это ЧЕ-ПУ-ХА.
- Что делать? Он ненавидит меня. Он ненавидел моего отца!

- Абигора он знать не мог – не в этой жизни точно. Да и опасно его… недолюбливать. А что до того смертного, который дал тебе тело, так это не отец вовсе. Так, биологический материал. Не самый удачный, кстати. Представляешь, это Джеймс должен был выносить семя нашего отца. Так вот, на третьем месяце беременности этот идиот упал с метлы, и пришлось срочно «переселять» тебя в его жену! Потом, конечно, им стерли память, но сам факт! Так что Аэ лишь констатировал факт, называя Поттера придурком. Полностью его поддерживаю.
- Он… - Гарри захотел было возмутиться, защитить отца, но вдруг поймал себя на мысли, что… не хочется. Действительно. Ради полетов чуть не лишить ребенка жизни! Каким инфантильным идиотом надо быть! – Ладно. Допустим. Но что со Снейпом-то делать?

- Все, как и планировали. Завоевывать. Поверь, он будет против.
- Я и сам против, - проворчал Гарри, но уже как-то незлобно. -  У меня шок.
- Это пройдет. Поверь, тебе будет с ним очень-очень хорошо. Надежно. Правильно. Вспомни свое первое видение. Ведь это ТЫ его вызвал. САМ. А значит, видел Северуса, а не Аэ. Пусть он старше, но все равно прекрасен. 
Гарри невольно вспомнились белые плечи и темные волосы на них, чувственный изгиб длинной спины, потрясающие ягодицы, длинные изящные ноги, покрытые редкими темными волосками, узкие ладони. Он только и смог, что тяжело вздохнуть. 
- Прости, но он все равно…

- Ни слова больше! Я не потерплю оскорблений. Даже от себя самого. Награждая нашего партнера всякими… нелитературными эпитетами, ты сам себя обзываешь. Я выбрал Аэ, нашел именно его из тысяч других, отдал душу, привязался к нему, пережил ряд очень болезненных преобразований тела и магии, чтоб не навредить ему, предал свою природу, отказался от бессмертия, ограничил свою свободу, обуздал бешеный нрав и темперамент. И теперь ты хочешь сказать, что это все я сделал для человека, которого можно назвать теми словами, которые вылетают из твоего рта?! То есть это я идиот, выходит? Это я связал себя перед лицом Вечности с… не буду всего этого повторять. Так, что ли?

Гарри огромными глазами смотрел на свое Альтер-эго. С такой стороны вопрос он не рассматривал.
- Прости. Прости, пожалуйста, меня… Я… Это все так… неожиданно. 
- То есть ты не ожидал, что в этой жизни наш партнер старше, озлоблен, что он – темный маг и является, скорее всего, пожирателем смерти? – не поверил двойник.
- Но…
- Или, увидев, каким может быть Аэ, ты решил, что вот так все просто – пришел, увидел, взял? И он уже извивается под тобой от страсти? Ты хоть знаешь, сколько усилий я приложил, чтоб получить то, что тебе приснилось? Рассказать, как я гонялся за ним по всему миру, потому что его жизнь – это война? Сколько раз я оттаскивал его от Грани? Сколько раз, отыскивая его среди трупов, я чувствовал, как вместе с его кровью и из меня уходит жизнь? Поведать, каково это – смотреть на разорванное горло, которое еще ночью ты ласкал губами? А? Может, все же соблаговолишь утереть сопли, и возблагодаришь Судьбу за то, что он был достаточно благоразумен, чтоб дожить без тебя до 37 лет? 

Гарри только закрывал и открывал рот, как выброшенная на берег рыба. Повисло молчание. Да, при своем образе жизни Снейп действительно мог сто раз умереть. В конце концов юный демон торжественно заявил:
- Я сделаю все, что от меня зависит. Я тебе обещаю. Получишь черное ядовитое сердце своего Северуса на серебряном подносе, или я не Хар-Эрри, сын Абигора.
- То-то же, - ворчливо, но уже не зло ответило Альтер-эго. - Только не мне, а НАМ, а скорее даже тебе, нужно его сердце. Пообедай, уложи в голове все новости, и на ночь проведем полное слияние. Перед встречей с Аэ ты должен наконец стать самим собой.

- То есть тобой?
- Нет, именно собой! Я передам тебе все воспоминания, чувства, а уж что с ними делать – решишь сам.
- И ты не будешь больше со мной разговаривать? – грустно спросил Гарри. - Мне даже не с кем будет посоветоваться по поводу укрощения строптивого!
- У тебя будет весь мой опыт, все знания. И к тому же, скоро появится партнер. А уж с ним ты точно не соскучишься! И приготовься к тому, что твой внутренний голос теперь будет восприниматься как я, - улыбнулся двойник. - А теперь приведи себя в порядок, пообедай и отдохни.

Гарри пружинисто подскочил с пола, скинул испорченную мантию и направился в ванную. Быстро сорвав с себя всю остальную одежду и кинув ее в корзину, он встал под теплые тугие струи, бьющие прямо из потолка, как дождь. Позволив воде некоторое время свободно стекать по телу, демон обдумывал всю новую информацию: 
«Итак, мой партнер – это Снейп. Северус. Сев... Чччерт! Так, успокоиться. Как же с ним… Как его… любить, если даже имя произнести невозможно? Потренируемся. Сееевеееруууссс. Чертов злобный… 
Нет. Нельзя. Хороший. Хороший, нежный, мило краснеющий Снейп. Чтоб его через колено… 
Стоп. Умный, сильный (вон как банками с тариками** швыряется), красивый кхм… Мда, красивый.
Нет, нельзя так. ЧЧЕРТ! Так, нужно позитивнее. Сегодня он вполне нормально разговаривал. И в видении совсем не был против… Так раздвигал свою… О, неееет, встает. У МЕНЯ ВСТАЕТ НА СНЕЙПА. Даже когда я знаю, что это Снейп, мать его, Северус. 

Нет. Нельзя ругаться. Это Аэ… Просто он… Что? В неадеквате? Тяжело прожил жизнь? Так не прожил еще вроде… КСТАТИ! Эти два чертовых придурка – директор с Лордом! ВОТ КОЗЛЫ!!! Подвергнуть моего Аэ, тьфу, Северуса, такому риску! Они наверняка его пытают! Директор лимонными дольками (представляю, как Снейп кривится при этом) и задушевными беседами. А Лорд? Оооо, сколько раз я видел у себя в голове, как он разбрасывается непростительными? А вдруг он  убьет его? Что будет со мной? Что ж сердце-то так болит при мысли о том, что я потеряю его навсегда? Неужели и правда… Мы с ним. Дикость какая… А если нет? Пробовал ли кто-то заглянуть к нему в душу? Ну, он хоть не женат. А ЕСЛИ ОН… ну, по женщинам? А на мужиков ему плевать? А, все равно будет моим! Что он там предпочитает… предпочитал! Да, ПРЕДПОЧИТАЛ, до меня. ДО МЕНЯ?! Он ведь мой! Хар-Эрри сказал, Аэ принадлежит мне! А ведь наверняка какая-то сво… 

Мда… ревность. Дожили… Вряд ли он до 37 лет меня ждал. УБЬЮ! Ту тварь, которая посмела его тронуть… ОН МОЙ, МОЙ!!!! 
КАПЕЦ!!! Что происходит? Я… хочу его? Для себя? В ТОМ самом смысле? Спать с ним в одной постели? Заниматься с ним лю… ОБАЛДЕТЬ! Я чертов гребанный извр… А что? Я такой, какой есть. И если я хочу… а хочу ли? Ну, не откажусь точно. Чтобы все так, как во сне. Сложно себе такое представить, конечно, но… Северус целует меня, ласкает… Мммм, и тело у него такое… сильное, гибкое. Теплые ладони скользят по груди, по животу, опускаясь все ниже… Горячие губы терзают шею… соски… Ооооо, чеооорт, горячий, влажный рот захватывает мой член в свой шелковистый плен и… 

Я точно, совершенно определенно от такого бы не отказался. Этот вопрос больше не поднимаем. Кстати, о поднявшемся… Да что ж такое в самом деле».
Гарри прикрыл глаза, придя в гармонию с самим собой. Оставалось решить одну… не такую уж и маленькую – десятидюймовую* - проблему. Которая при мысли о Снейпе гордо подняла бордовую головку и совершенно не желала просто так успокаиваться. Предвкушающе вздохнув, демон оперся одной рукой о прохладную стену, а другой прикоснулся к тяжелому, налитому кровью органу. Коротко простонав, легонько сжал яички, потеребил напряженные соски. Хвост поглаживал ягодицы, периодически щекоча расселинку, касаясь нежной кожи между входом и мошонкой. Уже не в силах сдерживаться, Гарри крепко обхватил член, большим пальцем обвел головку с нежной щелочкой и начал судорожно водить рукой вверх и вниз. Перед глазами он видел потрясающую подтянутую задницу с чуть приоткрытым нежным входом, изящные кисти касались возбужденной плоти, поглаживая блестящую темную головку, увенчанную прозрачной капелькой, слышались гортанные стоны… Сделав всего несколько сильных движений рукой, Гарри, выгнувшись дугой, толкнулся бедрами в последний раз и, запрокинув голову, жадно, отчаянно, безудержно кончил, огласив победным рыком многострадальное купальное помещение… И даже тот факт, что потрясающая… пятая точка, привидевшаяся ему за момент до оргазма, принадлежит небезызвестной личности по имени Северус Снейп, больше не приводил его в состояние аффекта:

«Мне пофиг, что ты – Снейп, - решил Гарри, нежась в истоме под горячими струями. - Что это твоя задница сводит меня с ума. Я как-нибудь переживу, что ты – чертов пожиратель смерти. С Лордом будет отдельный разговор. Он мне заплатит за каждое круцио, за каждый шрам на твоей нежной коже. Мне даже как-то почти все равно, что ты меня ненавидишь. Это мы исправим. Ты – мой и тебе придется с этим жить. Я буду бороться за тебя – своего я не отдаю. Никому и никогда».

Вытираясь огромным черным полотенцем, демон обдумывал, как построить завтрашний разговор. Нужно будет убедить Снейпа жить здесь. Так лучше со всех сторон. О времени учебного года еще подумаем. Осмотреть темную метку, может удастся что-то сделать. Пометить партнера тоже нужно – чтобы всякие твари не цеплялись. Взамен… ну, ему есть что предложить. Обижен Аэ не будет. Главное, не выпускать его из поля зрения, а то знаем мы этого рыцаря печального образа… 

Альтер-эго подозрительно молчало, и Гарри решил не навязываться. Продолжая обдумывать стратегию завтрашних переговоров, он отправился в гардеробную. Высокая температура тела, обусловленная горячей кровью, способной превращаться в жидкий огонь, побуждала отказаться от обуви (пол приятно холодил ступни) и верхней части одежды. Поэтому, обнаружив в шкафу черные кожаные брюки, сидевшие как вторая кожа (Абрам-портной оказался затейником – белье под них надеть оказалось невозможно), демон не раздумывал долго. Тем более что они тоже были сшиты в расчете на наличие неугомонного хвоста. Довольно оглядев весьма привлекательную личность в Зеркале, Гарри приказал еще влажным волосам заплестись в две плотные косы. Они извивались, как две толстые черные змеи, наводя своего хозяина на мысль о нечаянном удушении собственными волосами. Хихикнув при осознании факта, что это был бы самый глупый способ самоубийства за всю историю магического мира, он направился в столовую.

Домовики, все еще слегка дрожащие от памятного локального землетрясения, устроенного их Господином в порыве ярости, быстро накрывали на стол, стараясь держаться от неуравновешенного демона подальше. Гарри же, после истерического припадка и сокрушительного оргазма, ощущал дикий голод, вследствие чего нетерпеливо дергал затянутым в черную кожу хвостом. Эльфы наметанным глазом определили его состояние и ускорились. Вскоре демон, сидя в привычной позе в любимом кресле (обхватив одной рукой прижатое к груди колено), поглощал огромное количество еды – жареных перепелов, душистые румяные хлебцы, овощные салаты нескольких разновидностей и запивал все это потрясающим темным элем. Наевшись до отвала и поблагодарив Ринки (от чего тот нервно пискнул и пал ниц), он решил отправиться на экскурсию по замку. 

В течение нескольких часов он оглядывал бессчетное количество спален, кладовых, парадных залов, кабинетов. Немного задержался в библиотеке (она оказалась великолепна) и пришел к выводу, что изначально правильно выбрал себе апартаменты. Из окон его спальни и кабинета открывался потрясающий вид на Ла-Манш. А до отдаленных мест типа библиотеки всегда можно добраться порталом. При осмотре замка Гарри заприметил еще одну изолированную серию комнат. Они включали в себя спальню, выходящую большим панорамным окном на цветущую долину, кабинет с камином, ванную с бассейном и еще одно довольно большое помещение, которое… можно приспособить под лабораторию. Замковая лаборатория находилась в подвале. Она была просто огромна. Демон рассчитывал, что его партнеру она понравится. В том, что удастся прижать Северуса к стенке (член заинтересованно дернулся при мысли о том, что можно с ним у стенки сделать, мммм…) и заставить переехать, Гарри не сомневался. Этот человек принадлежит ему по праву. Значит, его место – в этих апартаментах. Ведь в них так удобно ведет небольшая потаенная дверь из хозяйской спальни. 

- Ринки! – Гарри, наконец, принял решение.
- Господин звал Ринки?
- Подготовь эти комнаты. В скором времени у меня появится компания. Кровать заменить. Я хочу большую, черного дерева. Шелковое белье черного цвета. Темно-зеленое покрывало и ковер в спальне в тон к нему. В ту большую комнату – самое современное алхимическое лабораторное оборудование, включая тот безумно дорогой, новомодный, полностью прозрачный котел из граненой горной слезы, что только появился в продаже. Деньги на это все – с хозяйственного счета. Я напишу гоблинам об увеличении лимита средств. Каталоги ингредиентов, одежды Абрама и обуви Гольцмана – мне на стол, я сам сделаю заказ завтра утром. 
- Все будет исполнено, Хозяин.

- Хедвиг, моя сова, вернулась? У нас есть еще почтовые птицы?
- Сова Хозяина в замковой совятне на Северной башне. Других птиц нет, но Ринки знать хороший питомник, Хозяин. 
- Мне не нужны другие совы. Для Хедвиг подготовь место в моем кабинете. Это все, исполняй.
Эльф низко поклонился и исчез.
Гарри отправился в свой кабинет, разобрал почту, подписал несколько счетов, прочел полный финансовый отчет от гоблинов. Его состояние перевалило за миллиард галеонов. Внезапно ему в голову пришла одна мыслишка, требовавшая подтверждения. Он призвал Зеркало.

 - Ты говорил, что род Аэ должен насчитывать не менее 20 поколений чистокровных. Потому как татуировка на моей спине имеет два магических элемента, – это так?
- Да, а что тебя смущает?
- Хотя бы то, что Снейп – полукровка. Если мне не изменяет память, то Тобиас, отец Северуса, - маггл.
- Этого не может быть. Он невероятно силен магически. Как бывают только чистокровки. Так что думаю, что о его происхождении тебе не все известно. Сводишь его в Гринготс, как он немного оклемается после того, что ты завтра на него вывалишь, - усмехнулся двойник. – А ты, я вижу, времени зря не теряешь. Уже вьешь гнездышко для нашего кхм… птенчика?

- Ага. Я собираюсь жить долго и счастливо. И если для этого нужно будет глаз не спускать с одной скользкой особи, то я это сделаю. Более того, ему это понравится, - нехорошо осклабился Гарри.
- Узнаю себя, любимого. А то «ненавижу», «караул», «Я ненавижу Северуса Снейпа»!
- Проехали. Завтра у меня тяжелый день. Что ты там говорил про слияние сознаний?
- Думаю, ты полностью к нему готов. Давай завтра… надерем Аэ задницу. Хотя бы фигурально выражаясь.
- Да уж, разве что фигурально. Чует мое… хм… сердце, что до самой северусовой задницы мы доберемся не скоро.
- Как знать, как знать. Перед тем как лечь спать, постарайся ослабить блок на сознании. Он у тебя, конечно, непрошибаем, но мне нужно будет поработать над твоей памятью. Лучше сделать это во сне. Завтра ты проснешься уже совсем другим кхм... человеком. Просто помни – Аэ принадлежал, принадлежит и будет дальше принадлежать тебе. Только союз с тобой сделает его счастливым. Даже если он сам не прочь пострадать. Он вообще любит упиваться собственными ошибками. Не дай ему за них умереть.

- Еще чего не хватало! Все будет как надо. 
- Тогда… прощай. Встретимся у тебя в голове.
- Мне будет не хватать тебя.
- Точно! Приятно поговорить с умным человеком, особенно с самим собой, - демон нагло заржал. – Не кисни, я буду подрабатывать твоей совестью.
Гарри коснулся зеркала, объединился с Альтер-эго и лег спать. 

Завтра он не должен ошибиться, делая шаг навстречу своему будущему.
        
========== Глава 8  ==========
        -Отбечено-

* - мифрил – редкий сплав, из которого изготавливали доспехи горные гномы мира Толкиена. Одновременно легкий и очень прочный, неуязвимый для любого оружия. 
** - 3,3 фунта = 1,5 кг 

Всю ночь Хар-Эрри снились невероятные сны. Он прожил множество совершенно разных жизней – коротких и длинных, счастливых и не очень, прошел сотни войн и десятки крушений цивилизаций. Менялись нравы, обычаи, страны и города. Менялся мир вокруг, но одно оставалось неизменным – в его руке всегда лежала узкая мозолистая ладонь Аэтэроса – человека, являвшегося для него оком урагана – самым надежным островком спокойствия в сумасшедшей круговерти стремительно мчащейся жизни. Он был каждый раз разным и все время одним и тем же – язвительным, несгибаемым, яростным… страстным, горячим, родным. Перед глазами демона проходили дни, наполненные кровью и войной. Но были и ночи. Ночи, когда высокий купол звездного неба отражался в таких любимых глазах. Ночи, где были только они двое, время, наполненное сладостными стонами и жарким шепотом даваемых обетов, время сплетения тел и душ, когда окружающий жестокий мир замирал в нерешительности на пороге походного шатра, укрывшего любящих от бреда и грязи страшной действительности. Каждый раз, взрываясь миллионами осколков в объятьях друг друга, они знали – дышать можно только так – уткнувшись во влажный изгиб шеи, вдыхая самый родной на свете запах, веря, что вместе… рядом… навсегда.

Каждый раз, принимая последний вздох своего Аэ, демон клялся ему, что и в следующем их воплощении все будет так же; что он сможет отыскать, убедить, уберечь. Что снова – глаза в глаза, сердце к сердцу, до самого конца. И до следующего возрождения. Потому что нельзя… немыслимо… невозможно иначе. Друг без друга… Без сердца. Без смысла. Одному.

Проснувшись, Хар-Эрри долго смотрел в потолок, как будто приходя в себя после тяжелой болезни. Неужели это он вчера считал, что не любит Северуса? Назвал его… Великий Вседержитель! Как повернулся его грязный язык? Да и Аэ тоже хорош. Так изводить Гарри шесть лет! И спасать столько же. Неужели чувствовал, оберегал? Видимо, Судьба не давала ему нарушить данные 3000 лет назад клятвы – беречь друг друга, заботиться, прикрывать спину.  
Вздохнув, демон посмотрел на часы. Было уже 10 утра. Долго же он смотрел свои сны. Подавив трепет при мысли о партнере – надо быть сильным: если чертов слизеринец почует слабину, ничего от него добиться не удастся, - Хар-Эрри поднялся. И тело, и Сила теперь ощущались по-другому. Привычно, как дыхание. Не надо было думать о том, куда девать крылья и хвост, сосредотачиваться при плетении волос или вызове портала. 

А еще его тело безумно хотело двигаться. Разогнать кровь, размять мышцы. Быстро ополоснувшись под душем и облачившись в уже полюбившиеся кожаные штаны, демон направился в оружейную, найденную вчера при осмотре замка. К ней, помнится, прилегал большой круглый зал, назначение которого для наивного мальчика Гарри осталось невыясненным. Эр усмехнулся. Внутри он по-прежнему в чем-то наивный гриффиндорец Поттер. Но в остальном он – исчадие Инферно. Нет, мысли и мироощущения Гарри в нем никуда не делись – та же тяга к справедливости, надежда на будущее, нежелание контроля, обида на предавшего его директора. Но все это теперь рассматривалось через холодную призму приобретенного за три тысячи лет (львиную долю которых он провел в Инферно, сражаясь) опыта. Опыта, выковавшего несгибаемую волю и мифриловый* характер, дававший слабину только для одного-единственного существа во всем Сущем – для его партнера. Именно эту слабину надо сейчас спрятать. Еще не время. Потом, когда Аэ будет снова принадлежать ему весь, без остатка, можно будет нежить и баловать его, открыто выражать чувства. Сейчас он для партнера – почти враг. Для  Аэтероса всегда существовало только три категории существ – враги, не враги и он, Хар-Эрри. Так что надо засунуть поглубже всю свою нежность и набраться терпения. Оно совершенно точно будет ему необходимо. И в огромных количествах.

Добравшись до оружейной, демон провел ревизию. Основная часть представленных там металлических игрушек оказалась мусором – обычная человеческая сталь. Никуда не годится. Нашлась, правда, пара гоблинских клинков, но и они были выполнены для людей. Хитрый народец предпочитал не вкладывать все свое умение в игрушки, продаваемые вероломному роду человеческому. Потому что через несколько столетий они могли быть применены против создателей. Доспехов вообще не оказалось. Гномья работа отсутствовала полностью – неудивительно, на этом плане горняков не встречалось. Похоже, скоро придется совершить путешествие в Схрон. Именно там он 300 лет назад припрятал самые ценные вещи, прошедшие с ним не одно перерождение. В том числе и оружие. Для Северуса там найдется пара десятков книг по его любимой алхимии. Надо будет взять его с собой – пусть порадуется. Он всегда был любознателен. 

Примериваясь поочередно к каждому типу оружия он, наконец, остановил выбор на двух коротких изогнутых мечах – они больше всего напоминали ту пару, что прошла с ним не одну битву.
 
Короткие и относительно легкие (около 3.3 фунтов** каждый) они были незаменимы в ближнем бою. И подходили для тренировки.
Следующие два часа ушли на то, чтоб приспособиться к новому балансу тела – в плотную косу он вплел стальную струну, оканчивавшуюся довольно тяжелым стальным же шаром на конце – при такой длине волос их тоже можно было использовать как оружие. 
Вдоволь натанцевавшись с клинками, демон довольно оглядел разгромленный зал – целыми остались только окна. Все манекены (в том числе и магические) были раскрошены в мелкую щепку. Тело слушалось, как прекрасно отлаженная боевая машина. Еще несколько тренировок - и он опять будет в форме. Надо будет поговорить с гоблинами – стальные веера для крыльев, имеющиеся у него в Схроне, придется переделывать. Их размах в этой жизни у него несколько больше, а значит, доспех нужно подогнать. «Хвост остался прежним. Так что тут проблем быть не должно. А то мифрила теперь, наверное, днем с огнем не отыскать. Как и гномов. Аэ почти не изменился – такой же стройный и высокий. По мелочи и его доспехи подгонят гоблины. Хотя… с кем сейчас сражаться? Измельчали люди. Да и волшебники тоже. Держатся за эти свои деревяшки. Как будто это убережет их от честной гоблинской стали. Дураки. Тем хуже для них. Жаль, если и Аэ скатился до их уровня. Каким воином он был! Сильным, гибким, стремительным! Как барс, как гномий клинок, как эльфийская стрела. Учить его сейчас уже поздно – возраст. Да и упрямства ему не занимать. Ну, да там видно будет. Защитить я смогу его и сам, наперекор его чертовой гордости. Так что в Инферно тащить на экскурсию только после всех предосторожностей. Там вам не мир людей! Там твари посерьезнее водятся».

Размышляя таким образом, демон направлялся в купальню. Там, отдав должное огромному бассейну, он быстро привел себя в порядок и определил, что сильно проголодался. Пусть только попробуют эльфы подать ему эту чертову овсянку. Или яичницу! Нееет, только мясо. Много мяса. Демон он или чертова барышня в кринолине? 
Натянув чистую пару все тех же кожаных штанов, только с зеленой вышитой змеей по наружному шву правой ноги (кругом одни змеи – серпентарий какой-то), он направился в столовую.

Домовиков наказывать не пришлось – стол был уставлен мясными блюдами – огромные, еще шипящие куски ароматнейшей жареной свинины, баранины и говядины, посыпанные зеленью, горой возвышались на серебряном подносе; а крупно порубленные овощи – на блюде. Огромная кружка темного пива… От нее с сожалением пришлось отказаться – не стоило издавать подобное амбре при встрече с Аэ – тот всегда предпочитал тонкие вина или скотч. Пришлось ограничиться апельсиновым соком. Когда-то они с партнером много лет прожили на востоке… Ну, да ладно. Не время сейчас уплывать в прошлое. 

Жадно урча (можно и на средневековых манерах остановиться, если никто тебя не видит), демон подхватил руками кусок шипящего мяса и, сбрызнув лимоном,  запустил в него свои безупречно белые зубы. Слизывая мясной сок с кистей рук, демон размышлял, так же ли его партнер испытывает отвращение к такому поведению за столом, как это было в прошлом? Если да (что скорее всего), то это его последняя возможность насладиться варварством. С этикетом он знаком не понаслышке, вот только… не любил этого всего. Его дикая природа требовала посиделок у походного костра, еле прожаренного мяса, простой, грубой пищи, призванной поддерживать в теле жизнь, а не служить чревоугодию. Хотя… против того, чтоб слизывать сок экзотических фруктов с тонких красивых пальцев Аэ, слегка покусывая подушечки под тихий бархатистый смех любимого, он ничего не имел. Это все еще будет – твердо пообещал он себе. И ванна с лепестками роз, и поцелуи на закате, и жаркие уверения в любви. Подавив вздох и задвинув эмоции поглубже, он, омыв руки в специальной емкости, поданной сообразительными эльфами, поднялся из-за стола. Следовало разобраться с делами. 

В кабинете весело полыхал огонь в камине (напоминало об Инферно) и было тепло и уютно. Хар-Эрри уселся за свой стол, небрежно развалившись в кресле. Бегло просмотрев почту, отложил сообщения от гоблинов в отдельную стопку, а весь остальной мусор безжалостно сжег, даже не прибегая к помощи камина. Заказав по каталогам все ингредиенты для Северуса, какие только можно было купить за деньги, он пообещал сам себе, что все остальное тоже достанет для него. Сам. При демонических возможностях это не будет проблемой. У Аэ должно быть все самое лучшее. 

Потом пришла очередь одежды. Еще дюжина штанов из кожи, в том числе и из драконьего ее вида, производства старого Абрама. К ним кожаные куртки – с учетом наличия крыльев, разумеется. К Гольцману-сапожнику полетел заказ на две пары тяжелых, окованных металлом ботинок на шнуровке до колена – для путешествий. И на три пары мягких сапог – на каждый день, для выхода «в люди». Босиком удобно, но это не соответствует представлениям современных людей о приличиях. «Не комильфо», – так, сморщив нос, сказал бы его мальчик. Тот, каким он был более трехсот лет назад.
Время неумолимо бежало, и вот уже часы в холле пробили четыре раза.
- Ринки!
- Господин звал Ринки?
- В пять у меня встреча, после чего я вернусь не один. Запомни сам и скажи остальным. Меня при госте называть только Господин. Никаких имен, никаких титулов. Не вздумайте вслух произнести название поместья. Его называть «мистер Снейп», никакого упоминания об Аэтэросе и о нашей с ним магической связи. Никакого «младший хозяин» и что вы там еще придумаете. Ни на какие вопросы обо мне или поместье не отвечать. Гербы с одежды слуг убрать. Замаскировать их везде, где только можно. Здесь есть говорящие портреты или призраки?

- Нет, Господин, замок пустовал последние 150 лет. Ринки все понял, Господин. Ринки не подведет.
- Отлично. Малая лаборатория готова? 
- Да, Господин, как и комнаты мистера Снейпа.
- Я доволен вами. Ужин накрыть по этикету. Делать так каждый раз, как я буду есть не один – это понятно?
- Будет исполнено, Господин.
Хар-Эрри облегченно выдохнул и пошел одеваться. Решив и в этот раз придерживаться официального стиля, он остановил свое внимание на паре «черные брюки и удлиненный пиджак в серую жилку». К нему серо-зеленая рубашка, темный шейный платок. Туфли из драконьей кожи, черное белье. Мантия, так похожая на ту, что была на нем при первой встрече. Она отлично скрывает хвост. «Так, крылья спрятать, как рога и когти. Широко не улыбаться – клыки у меня все-таки длиннее среднестатистических. Волосы… Нет, слишком приметные. Стянуть в тугую косу и приказать ей не извиваться. Пусть хотя бы попытается. Перстень родов скрыть. 

Чччерт. Без оружия, как голый. Хотя быть голым, но вооруженным до зубов, приходилось. Было комфортнее, чем так. Магия, конечно, всегда со мной. КСТАТИ! Спрятать Силу. И эмоции на цепь посадить. Снейп выведет кого угодно, а демоны и так терпением не отличаются. Вроде все. Неприятно, а что делать? Партнер, при всех его перевоплощениях, оставался удивительно чувствительным к чужой Силе. И тут он при двух самых сильных… волшебниках, с позволения сказать. Так. Палочку что ли взять? Чтоб подозрений не вызывать раньше времени. А то вдруг при Аэ придется волшбу творить? По-людски? Так, а где она? Призову… Прилетела. Чччерт, глупо себя чувствую. Лучше бы меч. Или, на худой конец, хлыст. Ладно. Потерпим. Деньги, палочка. Вроде все. Ну, помоги мне, Вседержитель. Выдохнуть. Погнали». Взвилось пламя портала, и демон исчез.

Дрян-аллея встретила его темными зловонными закутками и их подозрительными жителями. Демон накинул капюшон – настолько дико он здесь смотрелся со своей экзотической внешностью и в шикарной мантии. Магия надежно скрывала демонические «украшения», а он сам надежно скрыл саму магию. Поэтому его могли принять за заблудившегося мальчика из богатой семьи. И… таким неосмотрительным идиотам можно было бы только посочувствовать. Гора трупов пока не входила в планы Хар-Эрри, поэтому он постарался стать как можно более незаметным – слабеньких чар, отводящих глаза должно хватить. Эээ… Не хватило, похоже. Как там, в маггловской присказке? Жила-была девочка, ну и сама виновата? Именно так. Сами виноваты, глупое отребье. 

- Заблудился, малыш? – прогнусил какой-то наивный муд… смертный из темной ниши одного покосившегося домишки. – Давай Старик Джо проводит тебя к мамочке, а, красавчик?
Демон медленно обернулся. Не стоит сразу психовать. На встречу опоздаем, да и кровь потом оттирать… с ботинок, например. 
- Что вы, уважаемый Старый Джо, - вроде вежливо, но все же издевательски протянул Хар-Эрри, - я прекрасно знаю, куда иду. И не советую вам это выяснять. Как бы чего не вышло, а?
- Ах ты, наглый маленький убл…
- Еще одно слово, - раздельно, с оттяжкой в рык, произнес демон, подходя ближе и сдвигая капюшон,- и твоим родным даже нечего будет похоронить. 
Глаза Хар-Эрри, отчетливо видные даже в неясном свете этих трущоб, вдруг полыхнули адским огнем, и обнаружилось, что зрачок, до этого бывший круглым, таким привычно-человеческим, вдруг принял вид узкой вертикальной щели, из которой глядела, казалось, сама Тьма.

Незадачливый бедняга Джо попятился, судорожно нащупывая стену, чтоб не упасть.
- Прошу меня простить, Господин, это… я ж… только по незнанке… 
- Твое счастье, что я спешу, смертный. Еще один звук… или шепот… даже о том, что ты видел…
- Я скорее умру, Господин, - старик рухнул на колени, - пощадите.
- Свободен на первый раз.
Погасив взор и надвинув капюшон пониже, демон продолжил путь. 

Искомое злачное место нашлось довольно быстро. Это был темный, грязный паб, набитый всякого рода сбродом. Связь и обоняние молчали, а значит, Северуса еще не было. Мельком посмотрев на часы над убогой барной стойкой, он определил, что у него есть еще примерно 5 минут для того, чтобы найти тихое… относительно тихое, похоже, место. Бармен пристально осмотрел нового посетителя, но вопросов задавать не стал. Молча указал на темный коридор, куда выходило четыре дверки отдельных кабинетов. Заняв тот, что дальше всего от входа, Эр заказал хороший (для этого заведения) скотч и приготовился ждать. Не прошло и минуты, как Связь томительно завибрировала, а нос защекотал родной запах партнера. Это было как глоток родниковой прохладной воды в раскаленной пустыне. 
«Возьмем себя в руки. А то нам из этого родника не пить никогда», - сказал демон сам себе. 

За дверью послышались легкие стремительные шаги, и дверь наконец распахнулась. Но сначала, даже сквозь тонкие перегородки, в помещение проникла магия. Родная, пряно-сладкая, живая, мощная магия его Аэ, рисунком так похожая на его собственную.
- Добрый вечер, Хар-Эрри, - произнес спокойный, чуть холодноватый голос.
- Просто вечер, мистер Снейп, - произнес демон, скидывая с головы капюшон и оглядывая затянутого во все темное высокого мужчину, - ибо добрым его назвать проблематично. Но перейдем к делу – мне не терпится покинуть это милое место. Какого рода гарантии безопасности посещения моего Дома Вас устроят?
- Думаю, клятвы магией о непричинении вреда будет достаточно. Странно, но я не опасаюсь Вас.
- Это потому, что я не собираюсь причинять Вам вред. Произнесите формулировку, а я ее повторю.
- «Обязуюсь не причинять физического и морального вреда Северусу Тобиасу Снейпу лично или иным путем, не удерживать его против воли или другими способами не ограничивать его свободу».
- Там не указан срок – в течение разговора или вообще всегда? – усмехнулся демон. Партнер его… забавлял.
- Ваш вопрос лишь подтверждает некоторые мои мысли… На время разговора – не причинять вред. И не ограничивать свободу после. Я рассчитываю освободиться не позже 10 вечера. У меня еще дела.
- Ну, что же. Тогда так: «Магией клянусь не причинять физического вреда Северусу Тобиасу Снейпу лично или иным путем, не удерживать его против воли или другими способами не ограничивать его свободу после 10 часов вечера сего дня».

На запястье у Эра засияла белая лента магической клятвы.
- Вы ничего не сказали о моральном вреде, - заметил Снейп.
- Это потому, что не знаю, как Вы воспримете то, что я собираюсь сообщить. Магия может счесть это вредом, хотя лично я катастрофы не вижу. Теперь вы. Обещайте выслушать до конца то, что я имею Вам сообщить, и пообещайте внимательно обдумать полученную информацию.
- Иначе я бы сюда не пришел, - Снейп иронично изогнул бровь, и сердце юного демона ухнуло куда-то в живот и забилось там пойманной птицей.
- И все же, я склонен настоять.
- «Обещаю до 10 часов вечера сего дня выслушать, что имеет мне сообщить Хар-Эрри и внимательно обдумать всю полученную от него информацию. Оставляю за собой право задавать интересующие меня вопросы. Магией клянусь».
На запястье Северуса тоже вспыхнул светящийся браслет.
- Отлично. Идемте отсюда. Переместимся порталом. Это приятнее аппарации, могу Вас уверить, - демон протянул руку.

Недолго помедлив, Снейп вложил в нее свои изящные пальцы. Огонь в тот же миг взвился вокруг них. И через долю мгновения они уже стояли посреди малой гостиной замка.
Резко выдернув руку, гость резко спросил:
- Какого черта это было? 
- Огненный портал. Присядем?
Снейп молча занял указанное кресло у камина и принял бокал с виски.
- Можете смело пить – это редкий сорт очень хорошего напитка. Я же, прежде чем начать свой рассказ, хотел бы задать пару вопросов…

В ответ на эту фразу гость ощутимо напрягся и брови его сошлись у переносицы. 
- Вопросы не будут касаться Вас лично, вашей семьи, работы и научной деятельности, - поспешил уверить его демон. - Они… общего характера.
- Что ж… Но оставляю за собой право не отвечать, если сочту их неуместными… или оскорбительными.
- Идет. 
Хар-Эрри встал и отошел к окну, невежливо развернувшись к собеседнику спиной.
- Скажите мне, мистер Снейп, что Вам известно о демонах?

        
========== Глава 9 ==========
        -Отбечено-

* - статья из википедии
** Истинные Маги, порожденные магией, встречаются у Ника Перумова

Ни один мускул не дрогнул на лице Северуса Снейпа. О его самообладании и умении владеть лицом не зря ходили легенды. Но все равно, охватившее мужчину напряжение можно было буквально потрогать. 
- Кхм… Демон (др.-греч. «божество») — собирательное название сверхъестественных существ, полубогов или духов, занимающих промежуточное состояние между людьми и богами. В ранних источниках различие между терминами «демон» и «бог» прослеживается не всегда, так же как не прослеживается связь демонов исключительно с силами зла или добра. Демоны могли иметь любую природу, в том числе и смешанную, то есть могли в равной степени творить как зло, так и добро*, - ответил Северус, как будто читая лекцию. Голос был спокойным и даже не дрогнул.
- Верно. И еще один вопрос. Последний. Откуда, по-вашему, берется магия? Почему в одних ее больше, а в других меньше, одних волшебников считают светлыми, а других – темными?

Повисло продолжительное молчание. Мужчина внимательно рассматривал своего необычного собеседника. Тот был высок, статен и… да… чрезвычайно привлекателен. Но было в нем что-то… звериное, опасное… какой-то скрытый обжигающий огонь. Лезть такому в голову решился бы только сумасшедший. Северус, вдохнув, как перед прыжком в глубокую воду, осторожно проговорил:
- Возможно, я не ошибусь, если предположу - вы уверены, что знаете ответ на этот вопрос?
Собеседник повернулся к нему лицом, но от окна не отошел – невыносимо было ощущать Аэ так близко. Он скользил взглядом, стараясь запомнить мельчайшие черточки этого его воплощения. Волосы в ужасном состоянии. Отрывистые движения – как, впрочем, и раньше бывало. Такая порывистость обычно с возрастом сменялась грацией сытого льва. Почему этого не произошло? Нервы… все от них. Осторожно прощупав ауру партнера, Эр пришел к неутешительному выводу, что тот живет на износ, держится только за счет зелий. Больной желудок – самая меньшая из его проблем. Ах, да вопрос…

- Я расскажу Вам. Знаю, что только предельная откровенность поможет нам понять друг друга. Давайте выпьем чаю. Ринки! 
- Господин звал Ринки?
- Подай чай. Сюда.
Между креслами у камина появился столик, две чашки тонкого костяного китайского фарфора, такой же чайник, вазочка с пирожными, колотый сахар в сахарнице с серебряными щипцами и маленький молочник. Хар-Эрри, покинув свое убежище около окна, занял второе кресло. 

Помешивая ароматный напиток ложечкой, и стараясь не колотить ею о стенки, демон продолжил:
- Магия - это… Представьте себе реку, текущую сквозь пространство и время. Все живое черпает из нее Силу. Кому-то ее нужно больше, кому-то меньше. Даже в самой маленькой бабочке есть магия. Иначе она не поддавалась бы трансфигурации. Но есть существа, в которых Силы особенно много – это Великие или Истинные**. Этих… сущностей породила сама магия. Они не имеют родителей, только братьев и сестер. Путешествия между мирами, создание новых видов существ… много чего доступно им. Их возможности почти безграничны. Иногда они приходили в наш мир и брали учеников. Имя одного из этих счастливчиков, дошедшее до нас, наверняка Вам известно – это Мерлин. 
Хар-Эрри, не торопясь, отпил из своей чашки. Его собеседник замер и, казалось, даже перестал дышать. Два горящих черных глаза буквально впились в лицо молодого визави.

- Современные волшебники не имеют к Истинным почти никакого отношения. Кроме Силы, которую используют. И ее источника. Великая Река породила и изменила не только Великих. Ее воздействию подверглись и другие существа, которых принято сейчас считать магическими расами -  это эльфы, гномы, орки, гоблины, дриады, сирены, вейлы… и демоны, стоящие несколько особняком. Если все вейлы или эльфы – очень похожи друг на друга, то каждый демон, за редким исключением, стоит особняком. Есть низшие демоны – ифриты, инкубы и многие другие. Высшие демоны – обширная группа отдельных… особей. У каждого есть имя и место в строгой иерархии. 
- Это все, безусловно, очень интересно… хотя и спорно. Вопрос в другом – зачем мне вся эта информация?
- Наберитесь терпения. Я продолжу, – Хар-Эрри смотрел куда-то поверх плеча своего собеседника. - Обещаю, что все сказанное касается Вас самым непосредственным образом.

Итак… Когда мир был достаточно юн, грань между планами людей и демонов была очень непрочной, что давало возможность последним… приходить к людям. И даже вступать с ними в… довольно близкие отношения. Такие союзы почти всегда давали потомство – кровь демонов очень сильна. Рождались полукровки, несущие в себе черты обоих родителей. В большей мере, конечно, демонические. Так в мир людей пришла магия. От демонов и других волшебных сущностей, способных иметь с людьми общих потомков. У истоков любого «чистокровного», по нынешним меркам, рода стоит такой прародитель – вейла, дриада, сирена… да мало ли кто. В сущности, современный волшебник или ведьма – это причудливое сочетание магии многих волшебных существ. Пробуждение чрезмерных дремлющих способностей по одной из линий крови принято считать наследием. Надо ли говорить, что сейчас это большая редкость? 
Но мы несколько отвлеклись. 

Постарайтесь поверить в то, что я сейчас Вам скажу. Более трех тысяч лет назад, в одном из небольших поселений людей родился необычный ребенок. Сын демона Абигора и… мужчины, смертного. Демон-отец нарек его Хар-Эрри. А отец-человек умер сразу после его появления на свет.
При этих словах Северус резко вскинул голову и внимательно посмотрел собеседнику в глаза. Молодой человек, сидящий перед ним, никак не выглядел на три тысячи лет.
- Понимаю ваше изумление. Я постараюсь… представить веские доказательства. Но немного позже, с Вашего позволения. Необходимо дать еще некоторые пояснения.

Меня растило все племя – люди знали, что я буду очень силен. И физически, и магически. Когда мне исполнился год, случился первый выброс магии. Ее объем был огромен для слабого человеческого тела. После этого меня отдали на воспитание шаману, жившему отшельником в пещере. Выбросы были напрямую связаны с эмоциями – стоило мне разозлиться, как страшной силы пожар охватывал несколько десятков футов вокруг. Поэтому меня… опасались. И старались не огорчать. В возрасте десяти зим я уже прилично контролировал свою Силу и мог свободно ходить по окрестностям. Захаживал и в наше поселение. В один из таких дней воины рода вернулись из военного похода. На длинных веревках они вели пленников, которые должны были стать рабами. Я тоже подошел поближе – посмотреть на людей, жизнь которых была практически окончена. Мои глаза сами выхватили из этой разношерстной толпы худенького темноволосого мальчика примерно одного со мной возраста. Сейчас я не смогу ответить, что привлекло тогда в нем. Но я ничего и никого не мог больше видеть, лишь раз встретившись с ним взглядами. У него были потрясающие глаза – черные, как ночь, и… такие глубокие, как небо в полночь. Столько презрения к врагам и отчаянно лелеемой гордости было в них! 

Я… потребовал его себе. Мне не посмели отказать. Не буду описывать, чего мне стоило заслужить доверие Аэтероса… Но скоро мы стали друзьями. Равными, а не рабом и хозяином. Были вместе день и ночь, не разлучаясь ни на миг. На пороге моей пятнадцатой зимы, когда мальчики становятся воинами, случилось то, что рано или поздно бы произошло – я отдал Аэ всего себя, без остатка, до донышка, до самого последнего вздоха. 
Мы были очень счастливы. Я день и ночь смотрел ему прямо в сердце – и видел там то, чем был до краев наполнен и сам, дышал им и никак не мог надышаться. До боли в груди, взахлеб, мы поглощали друг друга, как песок пустыни воду. 

Потом пришла ночь моего семнадцатилетия. Я должен быть вступить в наследие. Еще будучи человеком, я поклялся своей демонической природой, всей отмеренной мне Вседержителем магией, что моя душа отныне принадлежит только ему, Аэ, что жить под этим солнцем я смогу только вместе с ним. Взамен любимый отдал мне последнее, что еще оставалось у него своего – он подарил мне себя, свое тело. В ту ночь мы не спали совсем – я брал его страстно, яростно, жадно. Так, как бывает только в семнадцать и только с безумно любимым человеком. Обрушившаяся на меня магия наследия скрепила наши клятвы. Я был счастлив. Если бы тогда я знал… Если бы мы оба знали… 
А потом смерть, не существовавшая для меня, пришла за ним.

Я потерял его через год. Ни моя магия, ни моя безумная любовь… 
Демоны не всесильны. Они – такие же рабы судьбы, как и смертные. Как только навсегда закрылись черные глаза, моя душа ушла вместе с ним, чтобы быть рядом, беречь его и за Гранью. Разум мой обезумел. Я вырезал целый народ, который винил в его смерти. Убивал детей и беременных женщин, стариков и воинов. За каждую каплю крови я проливал реки. Пытал и убил каждого, кто касался его, кто посмел украсть хотя бы одну его улыбку. Потом я сошел в Инферно. Истерзанный мир просто разорвался подо мной, отправив меня в ад. Не знаю, сколько я прожил там, забытый богами и демонами. Мой народ не принял меня: отдать душу смертному - большая глупость. Абигор был особенно недоволен. 

А потом вдруг появилась серебристая арка портала. Шагнув в него, я оказался заключен в Зеркале. А прямо перед ним юноша, в котором родилась моя душа, принимал наследие. Наши сознания слились, и мне стало ясно, что Аэ снова пришел в этот мир. Обретя тело и память молодого храмового служки, я рванул на поиски. Прямо в демоническом облике. Обратная трансформа оказалась невозможна – чего-то для этого не хватало. Но мои разум и магия были на месте. Не буду описывать панику, царившую в храме… носившем мое имя. Кровавое безумие прошлого воплощения оставило след в умах людей, и они создали культ. На спине у меня оказалась татуировка с новым именем моего Аэ. Мне нашли его и передали… Как вещь. Как в седой древности бросали невинных дев в пасть морскому чудовищу. Надо ли говорить, что мой мальчик не хотел быть вещью? Он предпочитал попытаться убить меня, умереть самому, но не быть моим. 

Аэ ничего о нас не помнил. Я был для него лишь чудовищем, которому он предназначен в жертву. Уговоры, мольбы, объяснения -  ко всему он остался глух. Мне пришлось отпустить его. Слуги обеспечили всем необходимым, опустили для него мост, и он ушел. Даже не оглянувшись. Я был жив, но зачем нужна такая жизнь? Потом потянулись недели. Отказываясь от пищи, мой организм медленно угасал. Дни, одинаковые, как капли воды в клепсидре, шли передо мной сплошной чередой. Я уже был готов развоплотиться, как внезапно резкая боль в груди выдернула меня из апатичной полудремы, в которую был погружен последнее время. Обычно ярко-красная нить Связи с партнером наливалась чернотой. Аэ умирал. Не успев ничего обдумать, я, как был, в одних холщовых штанах переместился к нему. И оказался в центре большого сражения. 

Не разбирая, кто где, я рванул туда, где среди тел, щедро питая кровью землю, угасало счастье моего мира. Ничего не соображая от отчаяния, я подхватил его и исчез в вихре портала. Перенеся все еще теплое тело на кровать, занялся зельями, мазями, притираниями. Мысленно молил его только об одном - жить. Пусть не рядом со мной. Пусть обнимая других. Щедро питая Аэ своей кровью и магией, мне удалось отогнать от него смерть. Видя, как он лежит в моей постели, такой хрупкий и близкий, я не удержался – прилег рядом, на самый дальний краешек. И, обессиленный переживаниями и долгой бессонницей, не заметил, как уснул. Утро встретило меня пением птиц и легким дыханием на щеке. Тонкая рука обнимала меня. Я же был готов обнять весь мир. Боясь пошевелиться, пытался вспомнить – как это, когда тебя обнимают? А он вдруг произнес: «Прости меня, Эр, я такой дурак». 
Говорят, что счастливые все счастливы одинаково, а несчастен каждый по-своему. Я… не могу передать, что ощутил тогда. Да это и не нужно. Вы, наверное, и так все поняли. 

После мы прожили еще девять жизней – и все с чистого листа. Перерождаясь, мой Аэ приводил в этот мир и мою бренную душу. Мы всегда были почти ровесниками. 
До прошлого раза. Я родился раньше и сам вырастил его. От первого до последнего его вздоха я старался уберечь своего мальчика от жестокого мира вокруг. Вы, наверное, уже поняли, что мой партнер всегда был воином и никогда – волшебником? Но я всегда нарушал правила. Мне, путем огромных усилий, сложного ритуала и далекого путешествия, удалось напоить Аэ из Великой Реки. И сделать его магом. Я учил его зельям, защите разума, бою при помощи Силы. Но все пытался оградить от мира. Разве его можно было удержать? Аэ задыхался рядом со мной. Воину не стать пастухом. Он вырвался в большой мир и погиб. По моей вине. Я покорно сошел в Инферно, зная, что Судьба мне отомстит. И она не преминула оправдать прогнозы. Я знал, что баланс будет нарушен в другую сторону. Вы понимаете, к чему я веду, Северус?

Снейп как будто вышел из транса. Мысли с бешеной скоростью проносились в голове. Причиной, по которой рассказывают такое… может быть только то, что второго собеседника информация касается не меньше, а это значит…
- Вы хотите сказать… - голос не слушался. Он хрипел и срывался.
- Да, я с абсолютной точностью могу утверждать, что Вы – новая реинкарнация моего партнера.
Повисло долгое, мучительное для обоих молчание.
- Не буду спрашивать, уверены ли вы… - начал Северус, немного взяв себя в руки, - но, все же, не могу исключить возможности, что это просто глупая шутка. Я не чувствую в вас никакой особенной магии.
- Равно как и не видите проявлений демонической трансформы. Но это не значит, что их нет. 
Демон поднялся и стянул с плеч мантию. Хвост ощутил свободу и моментально оплел правую ногу своего хозяина. Невидимость с крыльев и рогов спала. 
- А теперь самое главное. Надеюсь, вы оцените, - и магия, пребывавшая в заточении непривычно долго, хлынула из Хар-Эрри как река через прорванную плотину. Она наполнила всю комнату, радостно закружилась вокруг своего хозяина. 

У Северуса сбилось дыхание. Такая упоительная, теплая Сила окружала его. Как будто выбрался наконец из сырой пещеры на залитую солнцем поляну. Никто из ныне живущих не мог сравниться с этой первозданной мощью. Сила Дамблдора на фоне магии молодого демона ощущалась, как свеча при солнце. Это… было потрясающе. Мощь была как будто знакомой, родной и близкой. Настолько уютно было в окружении теплых ласковых волн.
- Это еще не все, – с этими словами Эр обнажил торс и, развернувшись спиной, продемонстрировал татуировку. – Узнаете?
- Это эмблема Принцев, - Снейп приблизился, чтоб получше ее рассмотреть. - Хотите сказать, что это указывает на меня? Я не принадлежу к этому роду. Отлучен.
 
- Мне не нужно доказательств в виде татуировки, я и так знаю, что Вы – мой партнер. Татуировка означает принадлежность, - сказал демон, возвращая рубашку на место. Северус с сожалением проводил взглядом потрясающе очерченные формы, исчезающие под тканью.
- Чего конкретно Вы от меня хотите… Я не на все готов пойти... добровольно, – задал наконец давно мучающий его вопрос Снейп.
- Мммм… У меня несколько предложений по поводу нашего… дальнейшего сотрудничества. Выслушайте мои условия до конца, прежде чем пытаться меня убить.
Северус задумчиво водил подушечками пальцев по губам, обдумывая сложившуюся ситуацию. Демон – сильный союзник. Даже из такого незавидного положения можно постараться извлечь выгоду. 
- Я вас слушаю. Постараюсь не перебивать. 
- Во-первых, Вы переедете ко мне. Это необходимо по нескольким причинам. Если Вам необходимо, я готов аргументировать это требование позже.

Во-вторых, Вы позволите избавить от утечки магии через черную метку, которую я чувствую на Вашем левом предплечье. Ваша Сила далась мне слишком дорогой ценой, и я бы не хотел, чтобы ее использовал какой-то маньяк. Блоки Дамблдора на магии и сознании тоже необходимо снять. Они выжигают Вас изнутри.
В-третьих, вы позволите себя исцелить. Состояние здоровья у вас плачевное.
В-четвертых, позже вы позволите отметить себя как моего партнера. Сейчас я настаивать на этом не буду. Процесс прост – я отопью Вашей крови и дам взамен глоток своей. 
В-пятых, вы отрастите волосы. Это необходимо, так как та длина, что у Вас сейчас, не справится с возросшим объемом Силы. Магии станет больше, как только вы освободитесь от ограничителя, метки и глотнете моей крови. Волосы – это проводник. 

Взамен этого всего я предлагаю… все, что может Вас заинтересовать. От книг по алхимии пятого века и ингредиентов для зелий, которые я буду в состоянии достать или предоставить самостоятельно – кровь демона, отданная добровольно и дальше по списку (кроме волос, конечно -  они живые), до путешествий в Инферно и на другие планы. На сексе я настаивать не буду. Но не потому, что остался равнодушным… к Вашим несомненным достоинствам - Вы меня очень привлекаете. Просто в постели не должно быть мучеников. Я желаю наслаждаться вниманием добровольного партнера, а не упражняться с бревном. Но это не значит, что я оставлю надежду… заинтересовать Вас по-хорошему, – демон ослепительно улыбнулся и подмигнул.

И последнее. Мы переходим на «ты», и я не получаю каждый раз по рогам, нечаянно называя Вас Аэ.
- Заманчиво, - медленно проговорил озадаченный Снейп, - а что за выгода Вам? 
- Я получаю возможность продлить себе жизнь, заботясь о том, чтоб Вы не умерли в ближайшие несколько лет. К тому же люди в массе своей вызывают у меня отвращение, и вы единственный, чье общество мне сейчас приятно…
- Я не самая веселая компания…
- Я тоже. Так что позвольте мне судить об этом. Так что? Дадите ответ сейчас или подумаете?
- У меня несколько вопросов.
- Отвечу на все, на какие смогу.
- Кто вы в мире людей? У вас явно есть титул…
- На этот вопрос я отвечу, как только Вы будете к этому готовы. Скажу лишь, что познакомились мы не вчера. А имя и титул позвольте пока оставить в тайне.

- Какой вид принимает закрепленная связь, накладывает ли ограничения?
- Приравнивается к магическому браку – ограничения те же. Я – страшный собственник во всем, что касается партнера, но довольно равнодушен ко всему материальному. Так что финансовых ограничений нет никаких. Ваше – все останется вам. И моего мне тоже для Вас не жаль.
- Я дам ответ завтра утром. Слишком много информации.
- Приходите прямо сюда, как примете решение, - с этими словами демон протянул Северусу монету, объятую алым пламенем, - это портал. Пароль – мое имя. Сработает в обе стороны. Просто сосредоточьтесь на месте прибытия, как при аппарации. Завтра концентрируйтесь на мне, так как не знаете, где находится это место.
Северус безбоязненно взял портал и, попрощавшись, отбыл. 

Часы как раз били десять. 
        
========== Глава 10 Внимание! Есть немного НЦы ==========
        -Отбечено-

* Г.Х. Андерсен, "Снежная королева" 

Как только улеглось пламя портала, демон переместился в свои покои и, быстро сорвав с себя всю одежду, устремился в купальню, попутно высвобождая эмоции.
 
Нырнув в почти моментально наполнившийся бассейн, он в несколько широких гребков его переплыл. 
«Вседержитель, как же он меня заводит! Магия, дай мне сил вынести это! - мысленно взмолился Эр, погружаясь под воду. - Так бы и разложил его в том кресле, перекинул бы через подлокотник и оттрахал бы. Он пальцы к губам подносит, а у меня стоит так, что аж больно. Чувствую каждый его вздох, каждый удар сердца. Магия моя так кружила вокруг него, что… Боже, я с ума сойду. Дрочу, как подросток. Где выдержка? Огонь горит в крови. Вода сейчас вскипит… Оооо, глаза – все такие же темные… Заостренные черты, высокие скулы… Родной мой… да-Да-ДА, эти губы, так презрительно кривящиеся, и пальцы, ласкающие их в немом поцелуе… О, Люцифер, как я, ради всего Инферно, буду с ним жить, не смея коснуться??? Ччерт, так надо, терпи, Эр». Откинув рогатую голову на бортик, демон отчаянно совершал сильные размашистые движения рукой. Мозг посылал ему соблазнительные картины – обнаженный Аэ в кресле, его колено перекинуто через подлокотник… Он ласкает себя, возбужденный член достает до пупка. Темный вход так манит прикоснуться, приласкать… Растянуть, погрузить в горячую, тугую глубину готовый взорваться член, насаживать его на себя, подхватив под ягодицы, пить сладкие стоны, прокусить быстро бьющуюся жилку на шее… его кровь – восхитительный нектар, она пьянит… последний вздох… погрузиться до упора… оооо, излиться глубоко в тесном, жарком, горячем плену прекрасного тела. Слизать с груди белесые струйки пролившейся страсти партнера. 

«Ебическая сила и ее производные! - выругался демон, наблюдая, как мутные струйки его семени растворяются в теплой воде бассейна. - Сколько это еще будет продолжаться? Я хочу его. Хочу так, что… Нет… силой брать не буду. Я сдержусь… Сумею… Должен суметь… Ради нашего с ним будущего. Он не должен быть рабом. Нельзя допустить. Это сломает его. Аэ и так досталось в этой жизни, а тут еще и я со своими правами на него».
Наскоро ополоснувшись, Хар-Эрри энергично растерся мягким полотенцем. 

«Завтра будет видно. Я – белый пушистый кролик, если Сев не выкинет какое-нибудь коленце. Так что надо набираться сил. Только бы не наброситься на него завтра. Мммм, сладкий, вкусный. И магия у него такая... А директор с Лордом-то его побаиваются. Ослабили по максимуму. Ну, да это временно – с меткой более-менее ясно, справимся. Да и директорские подарочки хоть и с выдумкой, но пара пустяков. Только бы благоразумие в Аэ победило, а то давить на него не хочется. Но если будет нужно…»

Высушив волосы и нанеся на них питающий гель, специально приготовленный Клиппой для этих целей, он натянул пижамные штаны и нырнул в кровать. Обнимая подушку, Эр думал: «Как мне не хватает тебя рядом. Прижаться к теплому боку, сплестись с тобой… Я люблю тебя, Аэ. И для тебя я готов на  все – оторву голову Лорду, Дамблдора сделаю твоей комнатной собачкой. Только не отвергай меня». 

Утро наступило, как всегда, не вовремя. Сбросив с себя остатки сна, демон поплелся в душ. Настроение было решено поднимать тренировкой. Зал уже должны были убрать. Итак, пробежка, растяжка и комплекс с мечами. Хорошо, если партнер и в этой жизни интересуется поединками на мечах – был бы способ разогнать кровь. Помимо… Так. Стоп. Никаких мыслей о сексе. 
Заплетя волосы в две косы, со стальными струнами внутри и кистенями на концах, облачившись в неизменные кожаные штаны, Эр спустился в тренировочный зал. Пол был выскоблен трудолюбивыми эльфами до зеркального блеска. 

Демон привычно посетовал на низкое качество доступного оружия, сделал силовую разминку-растяжку для всех частей тела (и крылья с хвостом забыты не были) и подхватил мечи. Начав с простой раскрутки, потом перейдя на более сложные связки, Эр увлекся. Танец завораживал. Резкие выпады, перехваты, мельницы… Тело вспоминало. 
В горячке воображаемого боя Хар-Эрри не заметил, как сработал портал. Еле успев остановить отточенное движение кисти, наносящей косой рубящий удар с разворота с замахом, демон застыл. Тяжело дыша, он смотрел прямо в темные глаза, с расширившимися зрачками, замершего от него в двух футах Северуса, только что чуть не разрубленного от плеча до паха. 

- Прошу меня простить, - переведя дух, сказал Эр. – Не ожидал Вас так рано.
- Осмелюсь заметить, что скоро полдень, - холодно ответил на это Снейп, отмерев.
- Тем более приношу свои извинения. Совсем потерял счет времени. Ринки!
Появившийся эльф молча отвесил низкий поклон. 
- Проводи, пожалуйста, нашего гостя в кабинет и подай туда же что-нибудь перекусить, - распорядился демон, утирая пот поданным эльфом полотенцем. – Дайте мне еще десять минут, - обратился он к Снейпу.
Мужчина тем временем разглядывал своего молодого собеседника, стараясь скрыть свой жадный интерес. Взгляд скользил по крепким длинным ногам, обтянутым черной кожей, широкой, абсолютно безволосой груди, с четким рельефом бугрящихся мышц, по гладкой золотистой коже живота, обтягивающей точеные кубики пресса. Руки, легко держащие два меча, были перевиты голубыми змейками вен, вздувшихся от напряжения. Мощные крылья, не скрытые покровом невидимости, были крепко прижаты к спине. Черные волосы, убранные в две толстые косы, отливали на свету сиреневым. 

Демон был прекрасен. Северус поймал себя на мысли, что не все так плохо в этой жизни… могло быть, сложись она иначе. 
Подавив вздох, волшебник направился  за домовым эльфом. Разговор предстоял неприятный.
Приняв душ, Эр решил не выделываться и оделся просто – неизменные кожаные штаны и темная футболка с коротким рукавом, обтягивающая торс (пусть Аэ полюбуется). Обувью по домашнему обычаю решено было пренебречь. Стянув волосы в высокий хвост и перевив его одной из прядей, демон отправился в кабинет.
Северус сидел в кресле у камина. Яркие отблески делали его уставшее лицо почти красивым. Демон невольно залюбовался своим единственным. Вся его расслабленная поза, вытянутые к огню длинные ноги, тонкие бледные пальцы, сжимающие резной подлокотник кресла, полуприкрытые удивительно красивыми стрелами ресниц глаза… все это было таким… близким, что непрошеная нежность затопила сердце. Выдохнув, Эр упаковал эмоции. Говорить с партнером следовало с холодной головой и сердцем. 

Взяв с накрытого эльфами столика чашку чая и бутерброд, демон обратился своему визави:
- Рад видеть. Какое решение вы приняли?
- Ваше предложение было необычайно щедрым, но я вынужден от него отказаться. Полностью.
Хар-Эрри прикрыл глаза, стараясь сдержать рвущуюся наружу ярость. Чертов преданный делу Света упрямец. «Сдержаться. Надо сдержаться, Эр. Ты напугаешь его. Тебе не нужен его страх. Где есть страх, там нет любви. Успокоиться. Мы его прижмем. Только бы не сломать. Вдох-выдох. Ошейник нагрелся. Нельзя быть нервным таким. Это же Аэ, он рано или поздно поймет. Он всегда так». Сделав еще несколько глубоких вдохов, демон открыл глаза, надеясь, что зрачок не принял вид вертикальной щели.

- Могу я поинтересоваться, почему? – спросил он с настораживающим спокойствием. Хвост, в попытке не выдавать состояние хозяина, обвился так, что почти перекрыл ток крови к правой ноге.
- Вы просто не понимаете… 
- Нет, - невежливо перебил его собеседник, - это Вы не понимаете. Я не спрашиваю, согласны ли Вы, я спрашиваю, на каких Условиях Вы согласны. То есть что необходимо сделать мне, для того, чтоб получить желаемое. В том, что я его получу – можете не сомневаться. 
- Да как вы…
- Смею, уж поверьте. А Вы подумайте вот над чем, – зло проговорил демон. - Если Вы умрете, я утоплю этот паршивый мир в крови. Мне хватит сил и жестокости, чтобы стать Властелином планеты Земля. Но все, чего я хочу – это иметь возможность жить с Вами под одной крышей, вылечить и дать Вам свободу от имеющихся сейчас двух хозяев. Это так много? За мир во всем мире? Подумайте еще раз. Очень хорошо подумайте.

- На чьей стороне Вы в этой войне? – вдруг спросил зельевар, сглотнув комок, внезапно образовавшийся в пересохшем горле.
- На Вашей. Думал, что это очевидно. Меня не интересуют глупая возня в песочнице, затеянная двумя зарвавшимися смертными. Не интересует, пока она не касается Вас. А Вы, похоже, слишком вжились в роль их любимой игрушки.
- Которую Вы не прочь у них отобрать, - голос Северуса был полон яда.
- Если переживаете о том, что смените двух хозяев на одного, то подумайте об условиях, которые я озвучил вчера. По всем параметрам Вы только выигрываете. Можете выдвинуть любые другие условия, требовать заключения контракта – все, что угодно. Важность для меня нашего… взаимодействия я пытался донести вчера. Как и последствия Вашего возможного отказа. Считал Вас… достаточно дальновидным. Я ошибся? 

Северуса душила тихая ярость. Он понимал, что загнан в угол. Условия, конечно, были… приемлемыми. Но, Мерлин, как же он устал от того, что не может сам распоряжаться своей собственной жизнью! Все лучше него знают, что ему нужно. Даже этот красивый мальчишка-демон. Черт бы побрал их всех!
- Перестаньте себя жалеть, никто не собирается заточать Вас в башне. Я лишь прошу дать мне шанс убедить Вас отдать добровольно то, что и так принадлежит мне. И я намерен употребить для этого все доступные средства. Чего бы Вам хотелось? Верхового дракона? Замок в Инферно с видом на Огненное озеро? Головы этих двух манипуляторов? Звезду с неба? Труд Антиоха Александрийского по ядам? Что?

Ярость Северуса постепенно сменялась недоумением. Он что, серьезно? 
- Вы издеваетесь? Не смейте меня покупать как…
Мгновение - и Эр стоит на коленях у кресла Северуса. Берет его руку в свои и прижимается губами к тонкому запястью.
- Прости меня. Прости, – жарко шепчет он, - я для тебя на все готов, ты же знаешь. Не упрямься, пожалуйста, не вынуждай меня идти на крайние меры. Я ничего от тебя не потребую, пока ты сам не захочешь. Ты дорог мне. Дай мне шанс. Пожалуйста. 
Потрясающие зеленые глаза моляще и в то же время твердо смотрят в черные снизу вверх. Сердце зельевара дрогнуло. Столько горячей, искренней мольбы было в этих словах, столько приязни. Никто, за всю его жизнь, не смотрел на него так, никто не хотел достать звезду с неба ему, Северусу. Просто так. 
При своей внешности и характере он не был избалован чужим вниманием. Рано поняв, что предпочитает мужчин, причем сильных магически, он к своим почти сорока годам уже потерял надежду встретить кого-нибудь подходящего. Все его контакты были либо вынужденными, либо недолговечными. Либо покупались за деньги.
 
 Жить в состоянии постоянного конфликта со всем миром… Он устал, устал смертельно… А тут… Красивый, сильный, молодой юноша стоит на коленях и, глядя прямо в душу своими удивительными глазами, умоляет дать ему шанс. Так можно и забыть о том, что он сам и так практически является собственностью этого «очаровашки». Одно неверное движение - и это милое создание у его ног завалит мир трупами. 
- Мне что, теперь даже сдохнуть нельзя? – сказал он устало, отнимая руку у неугомонного демона.
- Можно, - облегченно выдохнул его собеседник, мимолетно коснувшись губами затянутого черной тканью колена и поднимаясь с пола, - лет, эдак, в сто пятьдесят, трепетно держа меня за руку. 
И нагло ухмыльнулся. Поганец. 

«Ну, по крайней мере, у меня будет замок с видом на Огненное озеро и верховой дракон», - невесело утешил себя Северус. 
- Ладно. Я составлю контракт, - наконец дал он согласие.
- Ваши апартаменты готовы. Можете их осмотреть и обставить по вкусу. Вещами пусть займется эльф. Ринки!
- Господин звал Ринки?
- Нам нужен личный эльф для мистера Снейпа. 
- Ринки рекомендует мистеру Снейпу Типпи. Типпи – хороший, исполнительный эльф.
- Хорошо. Пусть Типпи проводит нашего гостя в его комнаты и поможет с обустройством и переездом. Хотя… я сам провожу мистера Снейпа.

Эльф поклонился и исчез.
- Идем, это недалеко.
- Я и не надеялся, что новый хозяин отведет мне комнаты в другой части замка – подальше от себя, - язвительно заметил Снейп.
- Не говори так, - серьезно глядя ему прямо в глаза, проговорил Эр, - разве беречь кого-то плохо? Разве это делает оберегаемого рабом? 
- А что, равных себе шантажируют завоеванием мира? - холодно заметил Северус.
- Разве слабейших уговаривают? Их берут против воли. Мне не нужен ни слуга, ни раб, ни наложник. Мне нужен мой партнер, который при любом воплощении оставался воином с несгибаемой волей. Я не отступлюсь от тебя, Северус. Не оставлю попыток заслужить твое внимание. И если для того, чтоб убедить тебя, мне нужно будет пускать в ход шантаж, я это сделаю. 

Снейпу осталось только недоверчиво фыркнуть:
- Не надейся на легкую добычу, демон.
- Тем интереснее охота, смертный, - в тон ему ответил Хар-Эрри. - Мы пришли.
Толкнув высокие двустворчатые двери, демон провел Северуса в небольшой кабинет.
- Спальня и лаборатория, - указал Эр на ловко замаскированные входы.
- Я вижу, вы не сомневались ни в себе, ни в моем решении, - недовольно заметил Снейп.
- Что ты, эльфы, пока мы шли, успели убрать кнуты и цепи, - пошутил он. – Осмотрим лабораторию? Я и сам еще ее не видел.

Большое, еще вчера пустовавшее помещение неузнаваемо преобразилось – вдоль стен выросли шкафы, заполненные лабораторной посудой, инструментами и принадлежностями для ведения записей. Коробки с самыми разнообразными ингредиентами, надежно защищенные чарами, стояли в углу, ожидая, когда новый педантичный хозяин разложит их так, как сочтет нужным. Два больших лабораторных стола, оснащенные  мощными современными вытяжными устройствами, стояли посередине. Третий стол был уставлен огромным количеством алхимических приспособлений – какие-то перегонные тигли, зачарованные камеры, создающие определенную температуру и влажность, и многое-многое другое. В центре же письменного стола, притаившегося в нише около окна, гордо стоял небольшой абсолютно прозрачный котел. 

Судя по загоревшимся глазам Северуса, он понял, что он из себя представляет.
- У Вас даже есть котел из горной слезы?
- Это у Вас он есть, – решил до поры перестать «тыкать» демон. - Я готовлю зелья только при крайней необходимости, хотя и прилично разбираюсь в этой науке. На днях мы совершим с Вами небольшое путешествие, после которого на этих полках появятся некоторые книги, когда-то вызывавшие у Вас неподдельный интерес.
- Вот как? Какие именно?
- Все они были созданы более пятисот лет назад в единственном экземпляре, так что их названия вряд ли Вам что-то скажут. Разве что знаменитый «Трактат о травах ядовитых равно и здоровье дарующих», написанный Морганой. Остальные не менее ценны. Я поклялся Аэ сберечь его коллекцию. Надеюсь, за триста лет она не сильно устарела, - усмехнулся Хар-Эрри.

- Книга Морганы пролежала непонятно где триста лет?!
- Более тысячи лет. Я за нее отдал триста рабов в свое время, так что все справедливо. Аэ был счастлив… - лицо демона приняло мечтательное выражение.
- Это же всемирное достояние! Единственный экземпляр! Варвары!
- С каких это пор ты стал коммунистом? – удивился Эр. - Впрочем, книги твои, поступай с ними, как знаешь.
- Мои? Ты… знаешь хоть приблизительную стоимость книги авторства Морганы??? - от шока и возмущения самый молодой мастер Зелий в Европе перешел на «ты».

- Мммм, дай-ка подумать… Триста рабов? - невинно поинтересовался демон, пряча улыбку. – Или за то время, что ты ей не пользовался, цена взлетела до четырехсот?
- Она бесценна!
- Ты мне дороже, - перебил его демон. - Денег у меня достаточно. А книги я лишь возвращаю их законному владельцу.
- Все еще не верю, что этот твой Аэ – это я, - после паузы сказал Северус.
- Я в таких вещах не ошибаюсь. Ты совершенно точно мой Аэ. Так что книги, лаборатория и я сам – в полной твоей власти, – демон чопорно поклонился, после чего прыснул, увидев неверие и шок на лице Снейпа. – Владей нами достойно.

- Фигляр, - заключил тот.
- Рад стараться, начальник. Отдохни. Хотя куда там – понесешься ингредиенты рассовывать-расфасовывать небось? Займись лучше контрактом. 
- Я… не буду требовать официального документа. Мне достаточно твоего Слова и соблюдения условий, которые мы оговаривали вчера.
- Слова? И не надо будет клясться Жизнью и приносить кровавые жертвы? На двенадцатом перерождении ты стал сентиментальным, – подколол его Хар-Эрри. - И что, даже волосы отрастишь? 
- Это не такая высокая цена за весь мир и пару коньков в придачу*. 
Быстро, пока своенравный партнер не переменил решения, демон повторил условия сделки, после чего дал Слово, нарушение которого грозило ему вечным заключением в Инферно. На его правой ладони засветилась руна Слова. Такая же появилась и у Северуса. 

- Спасибо за доверие, Северус, - он слегка тронул его плечо, - отдохни. Обедать будем в четыре. В столовую проводит эльф. 
После чего, весьма довольный собой и миром, демон покинул покои… теперь почти своего партнера. 

Да, день определенно удался.
        
========== Глава 11 ==========
        -Отбечено-

Придя в свой кабинет, Эр решил заняться делами. На столе лежала приличная стопка почты, которая все не переставала прибывать, несмотря на установленные гоблинами барьеры и сеть защитных чар над замком. Сделав в уме пометку лично разобраться в гоблинских хитросплетениях, укрывающих Дом, демон приступил к работе. 
Отчет гоблинов по обоим состояниям, счета за ингредиенты и оборудование, письма. Письма? Бегло просмотрев эту категорию почты, он уничтожил всякую мишуру - приглашения на благотворительные вечера, предложения о капиталовложениях и просьбы о финансировании всевозможных безумных проектов, после чего на столе осталось всего два письма. От Рона и Гермионы. О которых он благополучно забыл. Зверея от мысли, что придется снова выслушивать поток нравоучений от «подруги» и такой же, но только просто прямой, поток сознания от «друга», Эр задумался, как быть дальше. Эти двое для него перестали что-либо значить с вступлением в наследие. Как и вообще все люди, кроме Северуса. 

«Надо бы принять решение о взаимоотношениях с внешним миром. Директор с Лордом тоже на повестке дня. Тем более, что партнера я им отдавать не собираюсь. Надо обсудить это с ним самим. За обедом. Что до друзей… то необходимо подумать, стоит ли возвращаться в Хогвардс. Там работает Северус, и пока не ясно, захочет ли дальше заниматься таким бесполезным делом, как преподавание. Ему бы в науку… Ну, это он тоже сам пусть решает. С друзьями же... Нафига они мне вообще? Пусть катятся к Люциферу. Поттер умер. Пусть думают, что хотят», - оставшиеся два конверта тоже были уничтожены. 

«С директором и Лордом. Тома придется убрать – он Северусу жизни не даст. Директора мы тоже заткнем. По возможности надо его оставить в живых – еще пригодится». 
Тут сердце легонько кольнуло. «Связь. Что-то с Аэ». Уже через мгновение он был около Северуса в лаборатории. Тот пытался открыть коробку с особо опасными ингредиентами, которую запечатывали гоблины. Защита была настроена на демона, а потому Снейп чуть не остался без пальцев. 

Мгновенно оценив ситуацию, демон обхватил пораненную кисть своего партнера и быстро зализал повреждения. Потом призвал склянку с зельем, бывшим у него наготове с тех пор, как он осмотрел замковую лабораторию, и нежно нанес голубоватую мазь на раны, которые тут же затянулись. Все это заняло не более десяти секунд. 
- Я сниму защиту с оставшихся коробок, настроенных на меня. Прости, совсем из головы выскочило, - легкий поцелуй в тыльную сторону ладони. 

Северус с шипением выдернул руку из его захвата:
- Я в состоянии сам о себе позаботиться. И, если Вам нечем больше заняться… 
- Прости. Потребность защищать тебя у меня на уровне инстинктов. Давай договоримся: ты соблюдаешь предельную осторожность, а я постараюсь не мчаться к тебе, как только ты порежешь палец или ударишь колено. Ммм?
- Необходимости в том, чтобы мчаться спасать меня, пока я в лаборатории, вообще нет, - Северусу явно пришлась не по вкусу чрезмерная забота, - и лизать мои руки, по любому поводу и без оного, тоже не стоит.
- Моя слюна обладает дезинфицирующим, анестезирующим и заживляющим эффектом. Является ингредиентом многих лечебных зелий. Хотя… скорее всего сейчас эти эликсиры не в ходу – заставить демона добровольно расстаться со своей слюной, кровью, спермой, когтями и стружкой с рогов, из ныне живущих смертных под силу только тебе, - демон плотоядно улыбнулся. - С некоторыми… специфическими ингредиентами… я готов расставаться по несколько раз в день. С твоей помощью, разумеется, - и с намеком приподнял брови.

- Полагаю, речь идет не о крови…
- Разумеется, нет.
- Заманчиво… но пока мне не известен ни один рецепт, в котором можно было бы применить этот… экзотический компонент, - спокойно возразил Северус на эту провокацию. Что-что, а держать себя в руках он умел. Хотя мысль о… добывании третьего компонента из перечисленного списка тут же пустила стайку мурашек по его спине.
- О, в этом могу помочь. Среди книг, которые я тебе пообещал, есть твои лабораторные журналы. В них описана масса экспериментов как раз с такими компонентами… моего производства, - демон усмехнулся. – Аэ просил меня их сохранить, чтобы при перерождении не начинать все заново. 

- Вижу, он был… предусмотрительным, – Северусу пришло в голову, что, если бы у него была возможность продолжать исследования и в следующей жизни, он поступил бы так же. Только мозг отказывался в это верить. 
- Он и сейчас такой, - мягко сказал Эр и нежно провел кончиками пальцев по щеке замершего Северуса, и, пока тот ничего не успел ему возразить, убрал руку. - Давай я помогу тебе с этими коробками. 
Следующие два часа прошли в лаборатории за обустройством. Зельевар хотел тут же приступить к опробованию нового оборудования, но демон настоял на перерыве на обед. 

- Тебе надо лучше питаться. И вовсе не потому, что мне не нравится твоя… изящность. Просто в здоровом, получающем достаточно пищи теле – здоровая магия. Тело – это сосуд, заполненный Силой. Если емкость целая и чистая, то и сильной магии в ней больше, – наставительно произнес Хар-Эрри. – Поэтому я настаиваю на регулярном сбалансированном питании. Вечером, с твоего позволения, мне бы хотелось провести полную диагностику состояния твоего здоровья и магического фона. Если все так плохо, как я думаю, то нужно как можно скорее приступить к лечению. 

- Я вполне удовлетворен состоянием своего здоровья…
- А я – нет, - отрезал демон. И уже мягче добавил: - Неужели тебе не хочется попробовать приготовить новые зелья по собственным рецептам? Помнится, там были и для стабилизации магического фона, и для восстановления слизистых и… много для чего, короче, – при этих словах Эр коварно ухмылялся. – Могу пообещать самые свежие компоненты от демона-производителя. 
- При условии поставки конечного продукта, - съязвил зельевар. - Добычей ингредиентов занимается поставщик. Самостоятельно.

- Идет, - легко согласился демон. Ему пока что было не с руки давить на партнера.
Переместившись в столовую, где был накрыт стол по всем правилам этикета, они заняли каждый свое место – Хар-Эрри во главе стола, а Северус по правую руку от него. Оперируя огромным количеством приборов, они не спеша отдавали должное кулинарным талантам эльфов. 
Через некоторое время Снейп произнес: 
- Вечером мне нужно уладить кое-какие дела. Я исчез, никому ничего не сообщив.
- Я как раз хотел обсудить с тобой некоторые детали. Как мы оба понимаем, просто так резко переменить жизнь у нас не выйдет. Хотя лично мне этого бы очень хотелось.
- У меня есть некоторые обязательства перед прошлым. Поэтому я бы хотел обладать степенью свободы, достаточной для решения собственных проблем, - осторожно проговорил Северус.
- Не ставлю себе целью ограничивать твою свободу, но позволь тебе напомнить, что у тебя теперь нет собственных проблем, - Эр решил сразу расставить точки над i. - Все, что может угрожать твоей безопасности, касается меня самым непосредственным образом.

Северус скрипнул зубами, но решил сдерживаться столько, сколько будет возможно. Поэтому подчеркнуто спокойно проговорил:
- Не понимаю, каким образом преподавательская деятельность может угрожать моей безопасности.
- Может, таким, что ты не совсем удачно для своего здоровья сочетаешь ее со шпионской? – так же спокойно возразил демон.
Напряжение между собеседниками зазвенело натянутой струной.
- Не буду интересоваться, откуда у Вас такие сведения, - зельевар опять перешел на подчеркнуто-официальный тон, - но уверяю Вас, что моя деятельность нисколько…
- В самом деле? – деланно удивился Эр. - И сколько раз, позволь поинтересоваться, ты приходил с собраний Лорда, посещаемых по просьбе одного милого доброго дедушки, на своих двоих, не отведав парочки круциатусов, раздаваемых для профилактики?

Снейп так сжал вилку, что побелели костяшки.
- У меня возникает логичный и закономерный вопрос, откуда у Вас такая осведомленность? Я требую ответа.
- Вот как? Требуешь? – нехорошо усмехнулся собеседник. – Что же, полностью удовлетворить твое любопытство пока не входит в мои планы, так что придется довольствоваться информацией, что мне известно о том, что ты состоишь в ордене одной небезызвестной пташки, курируемом директором, и являешься шпионом в ставке Лорда. Мне все равно, на какой стороне ты на самом деле, но допустить, чтоб два зарвавшихся волшебника рисковали твоей жизнью – такую роскошь я не могу себе позволить. 
Повисло долгое молчание, нарушаемое лишь тиканьем часов.
- Я не могу все бросить и просто уйти только потому, что тебе так хочется, - проговорил Снейп. - У меня есть обязанности.
- Скажи мне, Северус, ты веришь, что я хочу для тебя только самого лучшего?
- И наивно полагаешь, что знаешь, что для меня таковым является? Охотно верю в это, – медленно ответил зельевар. 

Потом вздохнул, закрыв лицо ладонью. И замер так. А демон быстро заговорил:
- Послушай меня, Северус. Я только предложу, но решать тебе. В любом случае я смогу тебя защитить, так что полностью пресекать твои опасные игры не имеет смысла. Однажды я уже совершил такую ошибку – пытался полностью контролировать твою жизнь. Иди к Дамблдору, сообщи, что не будешь жить в Хогвардсе, или где ты там живешь летом. Потребуй у него отпуск до двадцатых чисел августа. Заверь его, что обязательства перед орденом остаются прежними. Оставь связь через камин. Один такой, безопасный, есть в пустой комнате неподалеку от твоих апартаментов. Видеть здесь директора я не желаю, так что камин будет работать без возможности перемещения. Адрес… Южное поместье. Его настройку беру на себя. Далее... Мы займемся твоим физическим и магическим здоровьем. Я избавлю тебя от метки. Если хочешь, можно только перекрыть отток магии от тебя к Лорду и ограничить ее влияние на организм. Полагаю, ты в курсе, что Том может через метку убивать на расстоянии, предварительно отобрав всю магию?

- Я догадывался об этом… но до конца не верил, - прохрипел Снейп.
- Это абсолютно точно, можешь мне поверить. Так вот, я от метки оставлю только рисунок и возможность чувствовать вызов. Ощущения сделаю менее болезненными. Потом займемся физическим состоянием. Если этого не сделать, объем твоей собственной вернувшейся Силы может тебя убить. Потом мы снимем блоки с магии и сознания, которые установил Дамблдор. Это будет чуть дольше и сложнее, но думаю, что справлюсь за пару дней. Хочешь – ходи на собрания ордена и его конкурентов. Если тебе будет что-то угрожать, я почувствую по Связи. Не обижайся, но в таком случае я появлюсь и поступлю так, как сочту нужным, чтобы защитить тебя.

Северус напряженно обдумывал сложившуюся ситуацию. Похоже, никто не собирался полностью его контролировать. А ощущать у себя за спиной такой тыл… Знать, что тебя есть кому защитить в бесконечном противостоянии Добра и Зла, что не надо теперь быть между молотом и наковальней, было… неожиданно приятно. Никто никогда не переживал за него. И в детстве, и позже он мог рассчитывать только на себя. А теперь… он нужен, защищен. Есть существо… которое, как это ни странно, полностью на его стороне. Безо всяких оговорок, интриг, условий. 
«Почему я так верю ему? Откуда во мне эта глупая надежда, что теперь жизнь из злобной мачехи превратится в добрую мать? Неужели же не изжиты все эти глупости, все надежды на чудо в глубоком детстве? Что, если теперь я смогу участвовать в этой войне, если не на своей собственной стороне, то хотя бы на своих условиях? С таким союзником мне нечего бояться. Неужели он действительно… партнер, друг? Потерянная часть души, которой можно безоговорочно доверять? Нееет, доверие еще нужно заслужить. Ведь неизвестно, кто он и откуда взялся. Даже имени своего не сообщает. 

И все же… Откуда во мне это, такое детское, глупое желание верить в чудо? Да уж, Северус. Что сделал с тобой этот мальчишка всего-то за двое суток? Стоило погладить тебя по шерстке, как ты сразу и потянулся за ласкающей могущественной ладонью… Ну, от помощи отказываться глупо. Пора играть по своим правилам. И демон может в этом помочь. Да, никаких сантиментов. Слишком больно ошибаться».
- Допустим. Что будет, когда я буду вынужден вернуться в Хогвардс? Я там преподаю, если ты еще помнишь.
- Будем решать проблемы по мере их возникновения, - ответил демон, терпеливо ожидавший результатов напряженной работы мысли партнера, - пока и так проблем хватает. Обстоятельства могут кардинально измениться за этот месяц. Не будем загадывать. Но хочу сразу предупредить – никакие магические барьеры не остановят меня, если я захочу тебя увидеть. Так что от моего блистательного общества тебе не избавиться, - уже другим тоном закончил демон.

- Ты так и не ответил мне, откуда у тебя столько… информации, не предназначенной для посторонних ушей? – попытался вернуться к интересующей его теме Северус.
- Я знаю, что у тебя острый ум и недюжинные аналитические способности. Так было всегда. Ты не успокоишься, пока не выяснишь все. Об одном прошу – не пытайся залезть мне в голову. Не потому, что я разозлюсь – ты все равно ничего там не сможешь рассмотреть, а потому, что можешь навредить себе. Защита идет от моей огненной природы. Каким бы ты ни был сильным легиллиментом, твой разум не выдержит соприкосновения с моим, если я сам не захочу впустить тебя в голову. Обещаю, что расскажу тебе все, как только это станет возможно. Потерпи.
- Значит, ты требуешь от меня доверия, влезаешь в мою жизнь, указываешь мне, как себя вести, а сам держишь меня на пороге? Может, ты и в голове у меня шаришь? Какие еще способности ты скрываешь? – Северуса начинало опять охватывать раздражение.

- Возможности у меня действительно… довольно обширные. Я ничего специально не стараюсь скрыть. Просто хочу, чтобы мы постепенно узнавали друг друга. Жизнь и так полна стрессов, зачем еще усугублять ситуацию? Ты… мне хотелось бы, чтоб ты знал… я полностью, абсолютно, безгранично предан тебе. Пусть это не так очевидно. Но в любой ситуации, как бы ты ни был неправ с общепринятой точки зрения, как бы сильно ни ошибался, какие бы глупости ни совершал… всегда знай, что я с тобой, на твоей стороне, - демон попытался вложить в голос все свои чувства.
- Я должен верить тебе на слово? 
- Мне поклясться?
- Н-н-нет, пожалуй, не нужно. Поживем – увидим, как говорится, – решил Снейп.
- Спасибо, - с чувством сказал Хар-Эрри. – Я постараюсь оправдать твое доверие. Когда тебе нужно быть на слете орденцев?
- К восьми.
- Значит, успеем провести диагностику! 

Снейп поморщился. Он считал, что состояние здоровья – информация довольно личная. Жизнь, еще со времен несчастливого детства с пьющим отцом, отучила его жаловаться. В том числе и на здоровье. А потом, в бытность свою пожирателем, и вовсе перестал обращать внимание на недомогания. Для облегчения боли были зелья, как и для придания бодрости, снятия симптомов простуды, последствий круцио, восполнения крови… и так до бесконечности. 
Крайне неохотно зельевар, все же, проследовал за демоном в его кабинет. 
- Садись. Ноги вытяни на скамеечку, руки на подлокотники. Голову чуть назад, – распоряжался Эр, опасаясь, что Северус опять попытается взбрыкнуть.

Тот же, с кислым выражением лица, подчинился.
Демон призвал свою магию, перевел зрение в магический спектр и погрузился в транс. Он обращался к Силе партнера, просвечивал все его тело, находя и запоминая темные места, заглядывая в самые отдаленные уголки. Картина удручала. Истощение, физическое и магическое, язва желудка, мигрени, пониженное давление, едва подлеченная спина, видимо, сорванная, начинающаяся болезнь верхних дыхательных путей от отравления зельями… и многое другое, по мелочи. Магическое ядро было очень сильно. Но ток магии сдерживался своего рода искусственной плотиной. Несвободная магия обращалась внутрь, выжигая своего хозяина. В голове тоже обнаружились темные пятна – следы работы с памятью и эмоциями. Общее состояние здоровья напоминало таковое после полугода с дементорами. 

Хар-Эрри медленно выдохнул и потянул свою Силу обратно, осторожно выпутывая ее из магии партнера. Рисунки ауры и магофона у них были так схожи, что сами норовили сложиться в одно целое. Но было нельзя – Северус еще не был готов к такому шагу. Медленно, как бы с неохотой, демоническая сила покидала тело мужчины, лаская его напоследок. Зельевар почти счастливо вздохнул. Ощущать в теле теплые токи энергии, которые, казалось, сами льнут к нему, было просто невероятно. Возникало чувство защищенности, нужности… сопричастности. Медленно он всплывал на поверхность из ласкового водоворота, постепенно приходя в себя. 
Демон сидел у его ног и недовольно хмурился.
- Нужно комплексное лечение зельями, магией, физическими нагрузками и массажем. Приступим сегодня. Пойдем, сварим зелье для восстановления слизистой желудка и приготовим растирания для твоей спины. После сеанса лечебного массажа можешь отправляться на свое совещание, или что вы там обычно делаете, - вынес вердикт демон.
- Неужели ты думаешь, что я соглашусь на массаж? – изогнул свою удивительно подвижную бровь Снейп. Эр даже подумал, что она заменяет Севу хвост – настолько красноречивы были ее движения.

- Неужели ты думаешь, что я приму твои отговорки? С такой спиной тебе не справиться даже с тем объемом магии, который у тебя будет после снятия метки, ты просто сляжешь, – он почти так же красноречиво изогнул хвост, как его собеседник до этого бровь. - Если не хочешь, чтобы я к тебе прикасался (ума не приложу почему – я делаю замечательный массаж), можно найти неразговорчивого специалиста.
При мысли о том, что в его личные проблемы придется посвятить еще кого-то, Северус напрягся.
- Ладно, допустим. Меня больше заботит уровень твоего владения этим искусством. 
- Я владею тридцатью техниками массажа. В том числе двадцатью лечебными, – демон сделал вид, что оскорблен.
- Не стану спрашивать, что за оставшиеся десять техник… - протянул Снейп, не будучи уверен, что хочет знать ответ.

- Надеюсь, что когда-нибудь ты позволишь мне их продемонстрировать, - голос паршивца низко завибрировал, почти превращаясь в рычание. Это было настолько неожиданно-возбуждающе, что Северус предпочел принять более закрытую позу.
- Что ж, пришло время проверить, какой из тебя зельевар, - поспешно сменил он тему разговора, грозившего ему эрекцией.
- Яйца курицу тут еще будут учить, - фыркнул Эр. - Ты, конечно, никогда не задумывался, откуда у тебя такой врожденный талант к зельям? Могу просветить. Это я передал его тебе. Причем не только путем практики в лаборатории. Магическая склонность к данному предмету проявилась у тебя после… обмена со мной определенными жидкостями организма. Речь не только о крови, как ты понимаешь… - демон плотоядно улыбнулся. – Часть моих талантов, таких, как способности к зельям, окклюменции и боевой магии, передались тебе в момент, когда я сделал тебя магом, напоив из Великой Реки. Ты… как бы мое дитя. В магическом смысле, конечно. Именно поэтому у нас такие сходные рисунки магического фона, и по этой же причине ты сильнее других своих современников, – торжественно закончил демон, наблюдая за еле заметной даже внимательному наблюдателю сменой эмоций на бледном лице Северуса. 

Тут были и неверие, и шок, и досада. Но последней эмоцией было надежно, как ему казалось, скрытое удовлетворение. Тем, что он превзошел-таки известных выскочек, пусть и таким способом – оказался ближе к истокам магии, чем те же кичащиеся своей чистокровностью Малфои. 

Ему, Северусу Снейпу, принцу-полукровке, удалось невозможное: он родился более чистокровным, чем все прочие вместе взятые.  

        
========== Глава 12 ==========
        -Отбечено-

- Итак, в лабораторию! – скомандовал демон. - Будешь ассистировать. 
Северус недоверчиво хмыкнул – чем можно было удивить его, мастера своего дела. Хотя… Последние несколько дней он только этим и был занят. Удивлялся. Тем более, что если все, что пытается донести до него демон – правда… То, выходит, этот… молодой человек действительно обладает поистине колоссальными знаниями… Три тысячи лет опыта! Он мог знать основателей! Голова шла кругом от этого всего. Мозг отказывался верить, а сердце… глупая мышца только и знала, что трепетать при мысли о том, какие возможности открываются… только если это все – правда. 

- Воспользуемся твоей личной, - продолжил тем временем Хар-Эрри, - замковая еще не приведена в порядок. Твоя же – обставлена по последней моде мирового зельеварения. Так мне обещали поставщики. 
- Да, оборудование на… достойном уровне. Правда, без некоторого пижонства не обошлось, - Северусу не хотелось признавать, что в лаборатории такого уровня ему посчастливилось побывать лишь однажды – у известного в узких кругах итальянского мастера по ядам, ведущего свой род от небезызвестных Борджиа. Хогвардские же лаборатории так и застряли на уровне семнадцатого века.
- Ну, много – не мало. Если тебе что-то не по вкусу, всегда можно заменить или отправить в большую замковую лабораторию.

- Ее мне бы тоже хотелось осмотреть. 
- Обязательно. Но сейчас у нас дела поважнее. 
Плотно затворив за собой дверь, Эр оглядел преобразившееся помещение – все было на своих местах. Царил идеальный порядок. Да, Северус – однозначно педант. 
Демон выбрал два котелка. Покушаться на прозрачную диковинку он не стал – пусть партнер опробует его первым, не стоит лишать его этой радости. Установил рядом на столе… а дальше началось что-то невероятное: отрывисто называя ингредиенты, он гонял Снейпа от полки к полке, сам же… Назвать такое работой не поворачивался язык. Это было волшебство. Атмосфера в лаборатории скорее напоминала дикую смесь бармен-шоу и соревнований шеф-поваров экстра-класса. Все молниеносно нарезалось, на лету перемешивалось и помещалось в котел, помешивалось, отмеривалось, подкидывалось, давилось. Движения демона были стремительными, точными. Ни грамма ценных ингредиентов не просыпалось, ничего не пролилось, пламя, казалось, само знает, когда нужно уменьшиться, а когда усилиться. Время Хар-Эрри, видимо, отмерял по внутренним часам. 

И вот, наконец, настало относительное затишье – оставалось только помешивать постепенно густеющую мазь для спины и добавить в оба котелка последний ингредиент. Не прекращая помешивать мазь левой рукой, Хар-Эрри вдруг молниеносным движением когтя правой вскрыл вену на запястье. Густая, красная кровь, отсвечивая искорками пламени, медленно заструилась с кисти на стеклянную лопаточку, а с нее – прямо в котел. Северус только и смог, что судорожно выдохнуть. Через двадцать секунд, когда субстанция в котле из мутно-голубой перекрасилась в буро-коричневую, демон затянул порез и погасил под ней огонь. После чего добавил крови из надреза, но уже на шее, во второй котелок с зельем для слизистой оболочки желудка. 

- Готово, - радостно сообщил он ошарашенному Северусу.
- Признаю Ваш талант в подготовительной работе… хотя и не знаю пока ничего об эффективности этих… снадобий, – с уважением проговорил зельевар мирового уровня. Он, если уж признаваться, но только самому себе, был в немом восторге от того, как красиво работал демон. Но признавать это вслух, конечно, не собирался. 
- Проверим? Я тоже сделаю глоток, хотя у меня желудок переваривает и битое стекло. Просто для того, чтоб ты не опасался.
- Если твой организм настолько прочен, что переваривает стекло, то он легко расправится и с тем, что для моего будет ядом, так что не вижу смысла в демонстрации подобного рода, - задумчиво проговорил Снейп.
- И все же – твое здоровье, - и, разлив зелье по двум небольшим серебряным кубкам, демон залихватски осушил свой, закусив первым попавшимся корешком. Просто так, для пущего эффекта. - Тебе закусывать не обязательно. Хотя это просто валериана, - ухмыльнулся он.
- Это твое позерство…

- Иначе скучно жить. Особенно так долго, как живу я. Пей!
Северус осторожно принюхался. Пахло чем-то пряно-кисловатым. Перебрав в уме все ингредиенты, он так и не смог определить, какой эффект должно иметь это варево. По одной простой причине – свойства крови демона для него оставались тайной за семью печатями. Снейп осторожно осушил кубок, и… его скрутила дикая боль. Эр подхватил партнера на руки и, ворча себе под нос что-то вроде «все еще хуже, чем я предполагал», понес свое сокровище в его спальню. 

Уложив Северуса на кровать, он расстегнул верхние пуговицы на его сюртуке и рубашке, после чего, стянув с него мантию, обложил подушками. Через пять минут приступ прошел и унес с собой тупую, ноющую боль в виске, донимавшую Снейпа с утра, и общее, идущее, казалось из самих костей, раздражение. В живот как будто закатился клубок пушистых теплых ниток. Было… да, почти хорошо. По-прежнему ныла спина и немного саднило горло, но по сравнению с режущей болью в животе, которая появлялась обычно после еды, это были мелочи. 
- Скажи-ка мне, мой условно-разумный друг, - раздался голос демона, сидящего прямо на пушистом ковре у кровати, стоило Северусу открыть глаза, - какие именно зелья ты принимаешь и в каких количествах?
Зельевару был неприятен и вопрос, и форма обращения, но, признав в демоне мастера высочайшего класса, он все же ответил:
- На постоянной основе ничего. А так – перечное, от головной боли, для сна-без-снов, бодрящее, кроветворное, для восстановления нервных окончаний, - голос зельевара был еще слабым. Но с круцио пережитое было все равно не сравнить.

- Составы, - потребовал демон.
Северус методично, без малейшей запинки, перечислил ингредиенты всех названных зелий, чувствуя себя первокурсником на собственном допросе.
- Мммм, ничего, что могло бы дать такой эффект. Ладно, – он молниеносно ухватил запястье своего собеседника и аккуратно впился в него зубами. Северуса от такой наглости тряхнуло, он попытался вырвать руку и протестующе хрипел, не в силах связно выражаться.
Через несколько секунд демон отпустил его руку, на которой тут же затянулись укусы, и задумчиво уставился на взъерошенного зельевара, хватающего ртом воздух.

- Что Вы себе… - начал было он...
- Слезы Морганы. 
- ЧТО?!
- В твоей крови Слезы Морганы. И весьма сомнительного качества.
- Но… как? У этого яда…
- Ярко-красный цвет и довольно специфический вкус, - закончил за него демон. - Мне это известно. Скажи, приходилось ли тебе когда-нибудь пить фалернское вино?
- Не имею понятия. Никогда раньше о таком не слышал.
- Темно-рубиновый цвет, пряный букет с небольшой горчинкой. Подается подогретым.
- Не припоминаю такого, а что…
- Этот сорт вина был выведен специально для маскировки яда, который бродит… бродил у тебя в организме. Моя кровь является для тебя почти универсальным антидотом, даже если она была подвергнута термообработке, как в нашем случае.

Северус задумался было, но попытка препарировать ситуацию с треском провалилась, так как его размышления нагло прервали: 
- Теперь твоя кровь очистится окончательно в течение восьми часов, что не отменяет сеанса массажа. Я иду в комнату, что напротив твоей, готовить стол, а ты раздевайся, принимай душ, заворачивайся в простынь и приходи. Белье тоже сними. Я в состоянии держать себя в руках. Твое здоровье мне дороже. 
Высказавшись подобным образом и не дожидаясь ответа, демон удалился.
Через четверть часа босой Эр, одетый в простые холщовые штаны, с обнаженным торсом и стянутыми в тугой узел волосами поджидал Северуса у массажного стола. Тот что-то не торопился. Демон нервно поводил хвостом из стороны в сторону, и совсем было собрался пойти проверить, не утопился ли там его партнер, как дверь открылась, и вошел Северус, гордо вздернув подбородок. Он был завернут в простыню на манер древней тоги. 
Было очевидно, что «пациент» чувствует себя глупо и неловко.
 
- Ложись, - скомандовал демон, указывая на стол. 
После того, как Северус улегся на живот, поместил лицо в специальное углубление и попытался расслабиться, Эр освободил от простыни его спину и, мимоходом отметив огромное количество шрамов, принялся за работу. Массажировал он так же, как варил зелья – виртуозно, увлеченно, со вкусом, успевая везде и не упуская ничего. Поначалу напряженный, Северус вскоре погрузился в истомную дремоту, подчиняясь теплой настойчивости умелых ладоней. Хар-Эрри разогревал, разминал, прорабатывал каждую мышцу такого обманчиво-хрупкого, худого тела около часа. После чего, без предупреждения, не дав на раздумья партнеру ни одной секунды, он приступил к мануальной терапии – изгибал, скручивал, встряхивал, выламывал, вправлял и снова гладил, разминал, успокаивал тело, ставшее вдруг таким гибким и податливым. 

К концу второго часа с Северуса сошло семь потов, каждая мышца, каждая косточка приятно ныла, кожа горела, а веки потяжелели. Потом Эр магией поднял безвольное тело в воздух, полностью завернул его в простыню, а поверх – в одеяло из тонкой верблюжьей шерсти. После чего, подхватив получившийся кокон, направился в купальню. Там их уже ждал наполненный горячей ароматной водой бассейн, в воздухе пахло травами и цветами, свет был приглушен. Аккуратно размотав верхний слой своей добычи, все так же поддерживая ее в воздухе, демон прямо в штанах сошел в бассейн и потянул расслабленный кокон к себе. Нежно подхватив его на руки, бережно опустил любимого в воду и устроил на одной из мраморных скамеечек, скрытых под ней. Простынь была призвана не смущать Северуса сверх меры и не наводить его на мысль о домогательствах. Аккуратно высвобождая из-под нее поочередно каждую часть расслабленного тела, демон смывал с него лечебную мазь. Нежно промыв волосы, помассировав виски, Эр, как ему ни было жаль, выпустил партнера из своих объятий. 

А Северус блаженствовал. Умом понимал – надо возмутиться, запретить себя трогать, не давать разглядеть свое худое, некрасивое тело, которое обычно надежно пряталось под слоями одежды. Но само тело безмолвно спрашивало – зачем?  Когда так хорошо, так уютно в этих сильных руках, так сладко ноют все мышцы, охватывает истома. Хочется лишь закрыть глаза, отдаться на милость этим потрясающим движениям и не думать. Пусть они, эти руки, позаботятся обо всем. Это так… приятно, когда о тебе заботятся… 

Эр тем временем выбрался из бассейна сам и так же, магией, извлек из него Северуса. Заменив мокрую простынь на огромное мягкое полотенце и заклинанием просушив свои штаны, демон направился в спальню. Тело партнера, покачиваясь на ласковых волнах могущественной магии, плыло за ним по воздуху. Зайдя в комнату, он откинул зеленое покрывало с кровати и поместил на нее свое сокровище. Магией переодев Северуса в шелковую черную пижаму, он накрыл его одеялом. 
- Отдохни, до восьми еще есть немного времени.
- Не хочу никуда, - неожиданно ворчливо пожаловался Северус. 
- Напиши записку, что занят… что Лорд тебя вызвал.

Северус тяжело вздохнул и открыл глаза. 
- Так нельзя. 
- Ладно. Переодевайся тогда. Эльф, наверное, уже доставил вещи. Заварю чаю. Перекусишь и пойдешь. Я в малой гостиной. За поворотом первая дверь.
Ласково проведя рукой по еще влажным волосам партнера, демон вышел. 
Ровно через десять минут Снейп, затянутый, по обыкновению, во все черное, пил специальный травяной чай и поглощал сэндвичи – язва приказала долго жить, и после всех перенесенных процедур у него был зверский аппетит. 

Эр разглядывал свое самое дорогое на свете существо. Щеки Северуса окрасились легким румянцем, хотя под глазами все еще залегали темные тени; волосы, о которых он позаботился лично, лежали потрясающей антрацитовой волной. Глаза почти утратили злой блеск, характерный для неудовлетворенного жизнью человека. Теперь у него был взгляд воина, который знает, чего хочет. И представляет, как этого добиться.
- Ничего не ешь и не пей, как бы тебя ни уговаривали, - произнес удовлетворенный результатами осмотра Эр. - Я прикрыл твою поясницу специальными согревающими чарами, но все же не стоит ее перетруждать, равно как и стоять на ветру. Вечера уже холодные.
- И носовой платок я взял, и зонтик не потеряю, мамочка, - беззлобно съязвил Снейп, на что демон только усмехнулся. 
- После массажа нужно бы поспать, но у тебя другие планы. Портал на месте? 

Северус кивнул.
- Не мне тебя учить, но советую переместиться им до знакомого места и оттуда аппарировать. У портала слишком впечатляющие спецэффекты – вызовут много вопросов. Обратно можешь прийти камином. Южное поместье – помнишь? Но только в том случае, если ты не передумал поддерживать с Дамблдором связь. Камин я настрою только на тебя. 
Кивнув еще раз, Северус поднялся. Идти на собрание ордена и слушать бред не хотелось, но он был человеком слова. Вздохнув, он активировал портал.

Оставшись один, демон сладко потянулся, дожевал бутерброд и пошел настраивать камин – пока не забыл. Проверив комнату, намечавшуюся как пункт связи, на наличие опознавательных знаков и не обнаружив таковых, он занялся камином. Решив, что сам им пользоваться не будет, он вплел в чары, не пускавшие всех без исключения чужаков, слепок с магического рисунка Северуса и разрешил ему допуск. Решив одним махом проверить уже всю защиту замка, демон вышел во внутренний двор.

Там он внимательно осмотрел магическим зрением плетения над замком, остался доволен, но решил усилить антисовный барьер и общую магическую защиту. Спустившись в ритуальный зал к родовому камню, он положил на него обе ладони. Почувствовав каждую ниточку оплетающей замок и ближайшие окрестности "паутины", он влил в нее больше мощи. Теперь замок мог выдержать прямое попадание маггловской ракеты класса воздух-земля. Ну, без ядерного боезаряда, конечно. Добавив еще несколько хитрых оповещающих чар по периметру закрытой территории, демон перевел дух. 

«Надо бы и самому принять ванну. Главное, не вспоминать о потрясающем… Нет. Быстро в душ, а потом варить зелье от шрамов. Спина Северуса похожа на картину сумасшедшего импрессиониста. Ну, если это Лорд, то он мне заплатит. Легкой смертью он не умрет. Надо возобновить тренировки с плетью. Мастерство, конечно, не пропьешь, но… Контроль над ситуацией можно утратить… Кстати, когда подлечим Сева и вернем ему магию, надо привлечь его к тренировкам. Ладно, всему свое время. И все-таки у него такая  потрясающая за… О, боже… во время массажа обошлось, потому что я делом был занят, а теперь… Ладно, как раз компонент для зелья от шрамов нужен. И с омолаживающим эффектом… ммм, хоть польза будет от бесконечного самоудовлетворения. Аэ меня доконает».
Успокоив таким образом сам себя, демон переместился в ванную. Там, нанырявшись в большом бассейне, он в несколько движений руки наполнил призванную колбу. Так сладко было представлять, что его Северус, разведя колени, страстно отдается, стонет, откидывает голову на подушку. А потом… после… уютно устраивается в его объятьях, прижимаясь теплой спиной к груди.

«Родной мой, я потерплю. Только бы не спугнуть тебя. Ты был так одинок, что мне приходится завоевывать тебя. Я сделаю все, чтоб ты оттаял, ожил в моих объятиях. Я же… все для тебя».
Раздумывая таким образом, демон не спеша вытерся и направился в замковую лабораторию. Северусу наверняка было бы неприятно, если бы он вломился на его территорию в его отсутствие. 
Через час зелье было готово. Ужасные отметины – безмолвные свидетели тяжелой жизни его партнера - должны сойти, оставив нежную кожу девственно-чистой.

Оставив зелье настаиваться, Эр перебрался в библиотеку и взял первую попавшуюся книгу. Это оказался безумно нудный трактат по генеалогии. Прочитав всего пару страниц, демон решил, что неплохо бы и поужинать. 
Наслаждаясь едой в столовой, он вдруг почувствовал, как напряглась Связь. Подавив желание немедленно рвануть к партнеру, он прислушался к ощущениям. Похоже, прямой угрозы жизни партнеру или его здоровью нет. Просто какое-то… напряжение. Похоже, ничего серьезного… Он поднял глаза на часы. Десять. Не ждать же, как примерная жена, пока Северус явится. Пора перейти в свои апартаменты. Сигнальные чары сработают в любом случае.
Растянувшись на шкуре у камина, Эр обдумывал план на завтра – еще порция зелий для партнера. Теперь, когда язву подлечили, надо провести полную дезинтоксикацию организма. Пару дней Северус из дома не выйдет – будет лежать в теплой постельке и есть овсяночку. Ммм, кормить бы его с ложечки, смотреть, как его тонкие, бледные губы обхватывают ложку, как обхватывали бы… Так. Стоп. Ингредиент под кодовым названием «сперма демона» пока больше не нужен. Итак, дезинтоксикация. Потом снятие метки. Продолжим лечить спину…

От приятных мыслей о массаже его оторвал звук сработавшего камина в пустой комнате для связи. Проверив чары, он пришел к выводу, что это точно Северус. Решив показаться, чтоб партнер был в курсе – он не спит, Хар-Эрри поднялся, натянул футболку, проверил, не топорщатся ли (скорее по привычке) волосы и вышел в коридор.
- Ужин? - спросил он у Северуса, лицо которого ничего не выражало, кроме усталости. 
- Не откажусь, - покорно согласился Снейп. Не иначе, как половина Запретного леса передохла.
- Идем в столовую. Я не стал тебя дожидаться. Что нового в ордене?

Северус недоуменно поднял бровь. «Нет, ну точно мой хвост», - умилился демон.
- С чего такой интерес? Хороший же из меня шпион, если я стану обсуждать деятельность тайной организации с кем бы то ни было. В большей или меньшей степени тебя касаются две новости – я в отпуске и уехал за границу, и мои волосы произвели эффект разорвавшейся бомбы. 
- Надеюсь, не навозной?
- Сражен твоим остроумием. Один… знакомый даже пытался на ощупь убедиться, что это на самом деле я.
Глаза демона стали наливаться кровью. Вот что означало то напряжение Связи! Кто-то лапал его Аэ! «УБЬЮ СУКУ!» - единственная членораздельная мысль бурила мозг раскаленным сверлом. 
- Убедился? – низко рыкнул он. 

Северус удивленно поднял на него глаза от тарелки.
- Что…
Но демон уже рванул к нему, выдернул ошарашенного мужчину из-за стола, толкнул к стене у камина и с низким рыком «ТЫ МОЙ», впечатав его в гобелен, впился в ему в губы. Сильные руки обвили талию, жадно стискивая такое желанное тело. Снейп попытался сопротивляться, вывернуться, оттолкнуть, укусить. Но демон, утробно урча, поглощал рот своего желанного. Столько страсти было в этом собственническом поцелуе, полные розовые губы так настойчиво убеждали уступить, ответить, прижимающееся сильное тело так полыхало жаром, что тонкие уста дрогнули и чуть приоткрылись навстречу.

        
========== Глава 13 ==========
        -Отбечено-

* - пинта = 0,57 л 

Как только губы Северуса чуть-чуть приоткрылись, поцелуй из яростного, наказывающего, превратился в нежный. Мягкие губы Хар-Эрри ласкали, уговаривали, дарили наслаждение, прося разрешения на продолжение. Волна ярости отступала тем дальше, чем меньше было сопротивление партнера. Демоническая сущность давала уговорить себя, что партнер не уходит, не оставляет. Не собирается предавать. Руки, почти перекрывшие поступление кислорода в легкие мужчины, ослабили свою хватку и стали нежно поглаживать спину, крылья переменили свое положение и теперь бережно оплетали почти не сопротивлявшегося Северуса теплым коконом. Медленно выдохнув и окончательно успокоившись, Эр поцеловал партнера в шею, прямо над жестким воротничком сюртука и, наслаждаясь родным запахом, уткнулся ему носом в плечо. 

- Прости, - прошептал он. – Я… собственник. Знаю, что ты еще не принадлежишь мне, но сама мысль о том, что кто-то другой касается тебя, гладит твои роскошные, шелковистые волосы… - демон снова тихо, приглушенно рыкнул Северусу в шею, - такая мысль мне невыносима. Пойми… я сдерживаю свою сумасшедшую природу, чтобы не накидываться на тебя каждый раз, как ты в задумчивости поглаживаешь губы кончиками пальцев. Я держу себя на привязи, скованным по рукам и ногам, когда ты подносишь ложку ко рту. Я дурею от твоего запаха, от твоей издевательски вздернутой брови. Терплю. Все потому, что я знаю, что ты… не готов принять меня, поверить что я – весь твой. И… не говори мне больше такого. 

Демон нехотя освободил изрядно помятого Северуса из плена своих рук и крыльев и отошел обратно к столу. 
Северус же пригладил растрепавшиеся волосы и наложил гладящее заклинание на измятую мантию.
- Я понимаю, - вздохнул он, пытаясь прийти в себя. – И приношу ответные извинения за неправильно сформулированную фразу. Вы выглядите так молодо, что я иногда забываю, как может быть опасна Ваша природа. Постараюсь свести к минимуму подобные предпосылки.
- Я опасен не для тебя. ТЕБЕ меня нечего опасаться. Я… лишь хочу знать… Возможно, с этого разговора надо было начинать еще тогда, когда мы обсуждали наши возможные отношения… - демон прерывисто вздохнул. - У тебя кто-то есть? Любовник, любовница – кто угодно? Моя демоническая сущность… Опасна для них. Ты для меня важнее всего на свете. Я хочу тебе счастья. Если есть кто-то, кто…

- То-то я выгляжу самым счастливым человеком на свете! – к Северусу вернулась его прежняя язвительность. - У меня никого нет. Давно. Пожалуй, только демону под силу выносить мой характер. Что же до внешности… Я до сих пор не понимаю, что ты во мне нашел. Никогда не отличался привлекательностью, и знаю об этом. Поэтому твое… внимание ставит меня в тупик.
- Аэ, ты же знаешь, что ты для меня – все. Ты прекрасен. Тонкий, как стилет, гибкий, как кнут, и такой же беспощадный. Я… не оставил тебе выбора. Прости. Постараюсь держать себя в руках и не тревожить тебя. Я буду ждать. Столько, сколько нужно. 

С этими словами демон исчез в портале.
Оставшись один, Северус задумчиво провел пальцами по губам, по шее – там, где его касались удивительные губы… партнера. Да, он восхитителен. Такой напор, такая страсть… Сильный, бесстрашный, темпераментный. И в то же время заботливый, терпеливый. Так и подмывало сдаться, уступить. Быть в кои-то веки просто любимым, защищаемым. Но врожденное упрямство, будь оно трижды проклято, не позволяло сдаться без борьбы – дающееся без боя ценится мало. Терпение понадобится не только Хар-Эрри.
 
С этими мыслями Северус направился в лабораторию. Это всегда было лучшим способом успокоиться и подумать.
Утром, не обнаружив Северуса за завтраком, Эр забеспокоился – вдруг его выходка заставила партнера покинуть замок? Сердце болезненно сжалось. Подавив панику, демон позвал:
- Тинки!
- Господин звал Тинки?
- Мистер Снейп?
- Нгарр Господина лег под утро, варил зелья в лаборатории.
- Он еще не Нгарр, Тинки, и упаси тебя Вседержитель сказать при нем такое. 
- Тинки виноват, Тинки плохой эльф, Тинки… - тут же заголосило существо, норовя приложиться головой об пол.
- Прекратить! Я помню, что только в присутствии Аэтэроса запретил называть его иначе, чем «мистер Снейп», - рявкнул демон. - Лучше объясни, с каких пор он мой полный магический партнер? Соединения еще не было.
- Тинки так чувствует, Господин.
- Ладно. Иди. Как только мистер Снейп проснется, сообщи ему, что я в замковой лаборатории занят его зельями. Если захочет присоединиться – проводишь его.
- Тинки сделать все, что приказать его Господин.
- И, да! Пока он не поест – никакой лаборатории! 

Эльф поклонился и исчез.
«Нгарр, надо же! Чертовы создания эти эльфы – никогда не знаешь, на что они способны! Не мог же я пропустить соединение с собственным партнером? Кстати… Нгарр… Значит… ммм, заманчиво. И в постели не только пассивная роль. Прекрасно. Мне определенно нравится эта его реинкарнация», - довольно заключил демон. 
Большая замковая лаборатория сильно уступала той, что Хар-Эрри обустроил для Северуса, но была вполне пригодной для варки зелий любого уровня сложности. Ингредиенты заказывались в двойном количестве, поэтому все необходимое было и здесь. «Итак, требуется сварить зелье полной дезинтоксикации на основе своей крови, зелье для ингаляций… от шрамов уже есть… для стабилизации магофона… и что там еще понадобится после снятия метки. Ее пока снимать нельзя – тело не выдержит. Поубивал бы тех уродов, которые довели Аэ до такого! Урезать силу втрое! Сделать из него чертову дойную корову с магией вместо молока. Задергать его так, что он от каждого прикосновения деревенеет. А вдруг… он подвергался насилию? О, чччерт. В голову лезть нельзя. И не потому, что заметить может… Просто нехорошо это. Захочет - сам расскажет. Но я сомневаюсь».

Работа закипела. Для зелья полной дезинтоксикации в качестве основы использовалась кровь. На курс лечения ее нужно было не менее пинты*. Вскрыв артерию на шее, потому что ингредиент был нужен обогащенный кислородом, демон аккуратно принялся заполнять емкость, защищенную чарами сохранности. Понадобилось не менее десяти минут, чтобы получить нужное количество. 

Так как демоны – существа кровожадные, они часто попадали в кровопролитные приключения. Следовательно, природа наделила их не только быстрой регенерацией, но и способностью восполнять кровопотерю с огромной скоростью. Так что пока просто захотелось есть. Прием пищи в лаборатории – страшный моветон, поэтому придется подождать. 
Час прошел в работе, непростой даже для многоопытного в таких вещах демона. Множество разнообразных конфликтующих между собой элементов и взрывоопасное связующее. Но нет ничего невозможного, когда хочешь облегчить жизнь дорогому для тебя существу.

Дверь, к которой Хар-Эрри стоял спиной, тихонько скрипнула, и демон каждой своей клеточкой ощутил, что пришел Северус.
- Ты позавтракал? – первое, что он спросил.
- И тебе доброе утро. И, да, - недовольно, - этот чертов эльф едва не довел меня до мигрени, заставляя поесть. 
- Прости. Доброе утро. Дело в том, что мы сегодня начинаем курс дезинтоксикации твоего организма. В связи с этим ты пару дней будешь недееспособен и пищу сможешь употреблять только в жидком виде. Зелье почти готово. Займемся сначала твоей спиной, потом начнем чистить организм.
- Мое мнение тебя не интересует?
- Мне казалось, что мы все решили, - демон, наконец, обернулся. - Разве мы не договорились, что я берусь тебя полностью вылечить?
- Я не готов валяться в постели несколько дней! – возмутился Северус. – Это просто…
- Необходимо, потому что твой организм на ладан дышит. Ты сейчас распоряжаешься третью своей магии, остальные две трети, если не отбираются Лордом, идут вовнутрь и выжигают тебя изнутри! У тебя отравление, сорванная спина, нервное истощение и нарушение кровообращения! Это если вкратце. Иногда удивляюсь, как ты вообще до сих пор жив и являешься таким сильным магом даже с третью Силы, отпущенной тебе природой.

Северус озадаченно молчал. 
- Треть силы? Но у меня показатель 90 единиц, при том, что у Дамблдора 98! А он сильнейший маг современности…
- Значит, не он сильнейший, - вкрадчиво промурлыкал демон. - Обещаю читать тебе «Вестник зельеварения» и остроумно его комментировать, пока ты будешь лежать в теплой постельке. А потом мы снимем метку и отправимся за твоими книжками, как я обещал, - вернулся к вопросу лечения демон.
- Что ты уговариваешь меня, как ребенка?
- Потому что ты упрямишься. Совсем так, как Аэ. Когда ему было четырнадцать, я пообещал ему объездить венгерскую хвосторогу, если он запомнит всю таблицу периодических сочетаний основных магических элементов зелий и их зависимость от фаз луны. 
- Там пять тысяч сочетаний! – возмутился Северус. Даже он не знает всю таблицу. Всегда можно посмотреть в справочнике.
- Там семь тысяч только самых распространенных! А хвосторог тогда практически истребили, и мне пришлось тащиться за ней в горный Китай и воровать ее из храма, в котором она была божеством. Потому что Аэ выучил эти чертовы сочетания. 
 
- Он сделал это тебе назло, - предположил Снейп.
- Ага. Я был против того, чтоб у него был верховой дракон. Но Аэтэрос умел упереться на своем. За что я его и люблю, - подмигнул демон новой реинкарнации своего партнера и погасил огонь под зельем.
Северус застыл от этих слов. Они явно были предназначены ему. Как можно так просто, походя, признаваться в любви? Как будто это самая естественная в мире вещь. А может, и правда… Есть же существа, для которых любить – это как дышать. Правда, раньше они встречались ему только в детских сказках.

Отвернувшись, мужчина ничего не ответил и принялся осматривать лабораторию. Она была совсем не похожа на уютное помещение, отведенное ему. Серые стены подавляли, огромный мраморный рабочий стол был похож на могильную плиту великана. Нет, его лаборатория совершенно точно лучше. Стоп. Его лаборатория? Быстро же он начал считать этот замок своим домом…
- Время ланча. Выпьешь со мной чаю, пока я перекушу? Потом я покажу тебе библиотеку, - предложил демон. 
- Согласен. Какие вообще планы на сегодня?
- Если хочешь куда-то выбраться, лучше сделать это в ближайшие пару часов. Потому что потом массаж, купание и зелья.
- Чувствую себя старой развалиной, - проворчал Северус.
- Могу доказать, что ты молод. В спальне. Спорим, ты продержишься не менее суток? - демон ехидно улыбнулся. - Но только после комплексного лечения. А то еще действительно развалишься…

Северус только пренебрежительно фыркнул и взял чашку своего обычного травяного чая.
Демон утолил голод быстро, но стараясь соблюдать приличия. Партнер потягивал свой травяной сбор и о чем-то думал.
-Так что, хочешь куда-то? Или все же библиотека? Можем слетать к морю.
Северус приподнял бровь:
- Крылья тут только у тебя… 
- Мда, и дракона у тебя сейчас нет… - Эр сделал вид, что задумался. - Ну, тогда… От транспортировки на мне ты точно отказываешься? – демон намекающее сделал брови домиком.

- С большим сожалением вынужден отказать себе в этом удовольствии. Спина, знаешь ли, еще побаливает, – невозмутимо ответил Северус. – Так что ограничусь библиотекой. Пойду, подучу таблицу периодических сочетаний основных магических элементов зелий и их зависимость от фаз луны. Вдруг в Китае еще остались драконы?
Он начинал привыкать к такому общению. Можно было просто наслаждаться словесными поединками и беззлобными подковырками, не думая о последствиях. Ну, почти не думая. Северус содрогнулся при мысли о том, что бы его демон сделал с Ремусом Люпином, если бы он сам его не проклял за попытку распустить руки и позволил запустить грязные волчьи лапы в свои волосы. Хотя… последствия необдуманных слов… были довольно неожиданными. И, да… приятными. Так. Не думать. Не думать о потрясающе сладких губах… Таких настойчивых… И сильных руках… Северуса еще ни разу не ревновали. И не целовали ТАК. Как хотелось верить, что он действительно Аэ, которого так беззаветно любит это странное существо.

- Ммм, мой мальчик хочет дракона? Сейчас его легко купить, но почти невозможно легализировать. Хотя для тебя я сделаю и невозможное. Только скажи, – лукаво улыбнулся демон. 
При обращении «мой мальчик» Северуса еле заметно передернуло. О директоре вспоминать не хотелось.
- Идем в библиотеку, чудовище, - вздохнул зельевар. Так легко общаться с таким опасным существом было… приятно. Льстило. Адреналин все время слегка зашкаливал. Как гладить дикого тигра, который позволяет это только тебе.

- Я протестую! – демон вскинул нарочито когтистые лапы и хлопнул крыльями. - Я просто красавец. По демоническим канонам, конечно. И если мой прекрасный принц меня поцелует, то я…
- Утратишь свою экзотическую внешность? Вот уж нет. На ком я полечу к морю, когда подлечу спину? При таком раскладе я не поцелую тебя никогда! – торжественно пообещал Северус.
Демон на это лишь неожиданно мелодично, счастливо рассмеялся. Это его Аэ, он возвращается. «Приложу все усилия, чтобы ты снова стал немного капризным ребенком рядом со мной. Мы оба это заслужили».
В библиотеке Северус сразу уплыл в неведомые дали, по самую свою темную макушку закопавшись в книги. В том числе и по Зельям. Демон наблюдал за ним поверх тома, который, кстати, держал вверх ногами. Он мог вечно любоваться своим партнером. Тонкая морщинка между тонких подвижных бровей, тени под глазами, изящные красивые пальцы. Хвала всем демонам ада за то, что смертные так слепы. Не пришлось устилать свою дорогу к счастью трупами безумцев, посмевших претендовать на его Аэ. На его Нгара – равного партнера. Человека, разделившего с ним Вечность. Больше не будет раба и хозяина, нижнего и верхнего, подопечного и мастера. Это… прекрасно. Не зря он едва не отдал свою бессмертную душу за глоток из Великой Реки, добытый для Аэтэроса. Искра магии прижилась в нем, сделав почти равным ему, демону рода Абигора-воина.

- Пора на массаж, Аэ. 
- Не называй меня чужим именем, пожалуйста. Это вызывает у меня чувство, что ты принимаешь меня за того, кем я не являюсь, - сказал Северус, не поднимая глаз от книги. 
Хар-Эрри соскользнул на пол и устроился у его ног. Потеревшись носом о колено своего партнера, он сказал очень серьезно:
- Я абсолютно точно представляю, с кем разговариваю. Наоборот, называя тебя самым первым именем, я подтверждаю свою принадлежность одному человеку на протяжении вот уже трех тысяч лет. Но если тебе неприятно…
- Просто непривычно. Скажи, ты всегда называл все… воплощения твоего партнера этим именем? Первым?
Демон поцеловал мужчину в раскрытую ладонь.
- Имена часто созвучны: Северус - Аэтэрос. Я стараюсь всегда называть тебя именем, под которым ты родился. Но для меня ты всегда мой Аэ. 

Потом Хар-Эрри бодро подскочил. 
- Ну, идем, разомнем твои старые кости. Кстати, ты не против, если я заодно избавлю тебя и от шрамов? 
Северус ощутимо напрягся. Эти позорные отметины от кнута-проклятья не брали никакие зелья. Проклятый демон наверняка догадался, что его пороли. Как скотину. Как раба.
Эр сразу почувствовал это напряжение и снова занял место у ног своего партнера. И, обхватив руками его колени, очень серьезно произнес:
- Я знаю, о чем ты думаешь. Считаешь, что это не те шрамы, которым пристало украшать воина. Что мне наверняка известно их происхождение. Это так. Я и сам частенько оставлял такие отметины. Только не заклятиями, а честным кожаным кнутом. Так пороли рабов. Обещаю тебе… что, если эта тварь еще жива, я запорю ее насмерть. Если же нет, то я найду ее и в Инферно. Ничего у тебя не буду выпытывать. Захочешь – расскажешь сам. Я не стал меньше любить или уважать тебя оттого, что нашелся кто-то достаточно безрассудный, чтобы унизить такого могущественного волшебника, как ты. Как только восстановишь полный объем магии, ты станешь самым сильным волшебником расы людей. Поэтому задаю свой вопрос еще раз – хочешь ли ты оставить эти шрамы?

Северус смотрел куда-то в стену, но было видно, что он немного расслабился от этих слов.
- Я перепробовал все известные мне мази и даже изобрел несколько новых, пытаясь свести эти позорные отметины, - тихо сказал он, - ничего не помогло. Они нанесены темной магией и…
- Сводятся при помощи существа, тоже далеко не светлого. Я уже сварил нужное зелье. Просто на всякий случай. Позволь мне…
- Да, - тихо выдохнул Северус, - да, пожалуйста. Я… буду очень… признателен.
- Идем, родной, помажем твою спинку, она чуть поболит и опять будет как новенькая, - с этими словами демон в который раз поднялся и выжидающе посмотрел на партнера. – Я - в ту же комнату, а с тебя – те же процедуры, что и вчера: душ и только простыня на твоем соблазнительном теле. Я жду.

И исчез.

        
========== Глава 14 Внимание! НЦа! ==========
        -Отбечено-

Северус медленно поднялся, убрал на места книги и задумчиво обвел невидящим взглядом помещение библиотеки. 
«Как такое могло произойти? Как ты мог, Северус Снейп, так быстро и так опасно близко подпустить кого-либо к себе? Почему позволяешь лезть себе в душу, лапать себя. Ты же ужас подземелий… 
Какая глупость. Хогвардс как будто остался далеко в прошлом. Все эти смешные попытки кого-то напугать, отвадить всех, кто подбирается к… К чему, собственно? На кой ляд он кому сдался? Уродливый мизантроп. Годный только лишь на то, чтобы быть слугой, донором магии. Безвольным орудием в глупой войне. 

И только здесь, в этом замке, который неизвестно где находится, он чувствует себя... если не свободным, то, по крайней мере… нужным. Просто потому, что ему посчастливилось. ДА, ИМЕННО ПОСЧАСТЛИВИЛОСЬ! Родиться партнером Хар-Эрри. Даже если рассуждать беспристрастно (а, значит, не вспоминать о потрясающем поцелуе и о последовавшем за ним сеансе… самоудовлетворения. Позор. Почти в сорок-то лет!), то союз с таким красивым и сильным демоном – это невероятная удача. Магические существа на руках своих партнеров носят. Кстати… массаж. Наверняка, он уже хвостом себя хлещет и пытается обуздать нетерпение, пока я тут о жизни рассуждаю. Будь, что будет. Хуже точно не станет. Что может быть хуже, чем та жизнь, что я вел еще неделю назад? Один против всего мира, без просвета, без надежды выжить в этой войне. Спасибо Судьбе за то, что есть Хар-Эрри».

В массажной комнате (как называл помещение про себя Северус) уже все было готово. Как только мужчина занял предназначенное для него место (на столе, лицом вниз), снова началось что-то невероятное. Вроде все как вчера, но тело будто привыкло… к такому обращению. И если вчера мышцы как будто сопротивлялись, то сегодня они с легкостью становились мягкими и эластичными в умелых руках Хар-Эрри. За разогревом последовала та же процедура мануальной терапии. Демон крутил Северуса, как тряпичную куклу, все время уговаривая не напрягаться, чтоб не навредить. Кости страшно хрустели, становясь на место. Хрустело даже там, где ну никак не могло – в пальцах ног, например.

После полутора часов издевательств, Эр точно так же запеленал свое сокровище в два мягких слоя ткани – в хлопковую простыню тончайшей выделки и в шерстяной плед. Оставив его в таком положении на десять минут, тем временем подготовил ванну. В воду было влито специальное зелье, предназначенное для максимального размягчения кожи.

Как и вчера, демон усадил своего завернутого в простыню партнера на скамеечку в бассейне и начал его омывать. Мягкие, плавные, как будто ласкающие движения рук демона доставляли им обоим ни с чем несравнимое удовольствие. Северус, наконец, поверил, что никто не собирается его… употреблять по назначению, разложив прямо на полу. Хар-Эрри вел себя безупречно: только ласка, никаких грязных намеков, никакой пошлости. Мужчина окончательно расслабился. Да. Все будет так, как он захочет. Теперь в это верилось. Но придется подождать. И ему, и его… партнеру. Прошлое самого Северуса, далеко не безоблачное, все еще не отпускало свою жертву, стояло грязной уродливой тенью на пути к счастью. Отравляло ядом жутких, унизительных воспоминаний о… не вспоминать… не сейчас, когда теплые, сильные руки красивого юного демона так нежно ласкают, смывая липкую лечебную мазь. Кажется, что эти самые руки вместе с остатками вязкой субстанции смывают и грязь, приставшую к телу и душе. Мутный налет ошибок, ударов Судьбы и поражений, покрывающий все существо Северуса, кажется, потихоньку растворяется в воде этого бассейна, уходя в небытие вместе с маленькими кружащимися воронками, возникающими при движениях под водой мощных крыльев и удивительно подвижного хвоста.

Северус со вздохом откинул голову на бортик бассейна, пока Эр, погрузившись под воду полностью, мягко поглаживая, растирал ноги мягкой мочалкой. Вдруг он ощутил… точно. Этот поганец посасывает его пальцы на ногах! Ооо, захватывает их в горячий скользкий плен своего удивительного рта и щекочет кончиком языка. Мерлин… Это… Будь благословенна простыня, прикрывающая от любопытных зеленых глаз… вполне ощутимую реакцию благодарного тела на эти чувственные действия. Никто никогда… Да что он вообще видел в своей поганой жизни?
Ох, облако смолянисто-черных волос кружит в воде вокруг растерявшегося Северуса. Щекочет плечи, вызывая чувственную дрожь.

- Извини, не удержался, - низкий голос чувственно вибрирует. 
Рогатая голова улыбающегося юноши появилась над водой. Он уселся на скамеечку рядом с Северусом и привлек его к себе. 
- Еще несколько минут и выбираемся. В воде растворено предварительное зелье для удаления шрамов. Оно должно размягчить кожу на рубцах и помочь действию основной мази. И я собираюсь нагло использовать это время, чтобы тебя пообнимать, – голос снова чувственно завибрировал. 
Северус немного напрягся, собираясь отстраниться, но потом передумал. 
- Правильно, - сказал на это демон, от которого не укрылись сомнения партнера, - я не стану тебя терзать или пользоваться твоей расслабленностью. Просто немного подержу в своих объятиях. Ты даже сквозь простыню очень горячий, - улыбнулся снова. И это – безжалостный убийца? 

- Я… мне тоже приятно, - пришлось сознаться. Хотя это, вроде, и так очевидно.
- Рад. Иди поближе. Я не кусаюсь. Во всяком случае, пока. 
Спина Северуса оказалась крепко прижата к горячей твердой груди. Он кожей, чувствительной от зелий, отслеживал каждый удар чужого сильного сердца в районе собственной лопатки. Как хорошо… Голова сама откинулась на подставленное мощное плечо. Демон прерывисто вздохнул и привлек его еще ближе. 
- Хороший мой, - жаркий шепот у самого уха, - никому не отдам тебя. Пусть сам Люцифер восстанет из ада. 
- На кой черт я ему?

Смешок.
- Ты вкусный, - горячее дыхание обожгло нежную белую шею, влажный язык слизнул капельку, стекающую по ней. 
Северус еле сдержал стон. Мерлин, как же хорошо. Как отличается от всего того, что было раньше. Подавил в себе желание выгнуться, приникая ближе. 
- Пора, - хрипло прошептал демон, - а то я за себя не ручаюсь.
Подхватив ошарашенного партнера на руки, он выбрался из бассейна.
Быстро растерев мужчину полотенцем и делая вид, что не замечает его… напряженного состояния, Хар-Эрри снова уложил того на стол. Лицом вниз. 

Прикрытый лишь в районе бедер небольшим пушистым клочком ткани, Северус был настолько соблазнительным, что Эр сжал зубы и несколько раз глубоко вздохнул. Потом высушил штаны, туго натянувшиеся на… свидетельстве его искренней… заинтересованности. «С этим позже разберемся, сейчас надо позаботиться об Аэ», - твердо сказал себе демон.

Шрамы на спине приобрели все оттенки красного. Это было ужасное зрелище. Подавив в себе волну ярости, Хар-Эрри ласково уговаривал Северуса потерпеть. Мазь наносилась легко и тут же будто испарялась. Кожа на шрамах стала пузыриться и лопаться, из открывшихся ран хлынула черная кровь. 
Северус завыл сквозь стиснутые зубы. Боль была едва ли не большей, чем когда эти шрамы наносились. Кожу как будто сдирали живьем. 
- Терпи, малыш, всего пару минут. Надо дать черной энергии выйти, очистить от нее раны, потом они затянутся и кожа будет как у младенца, - уговаривал Эр, удерживая партнера за плечи. - Старайся не двигаться. А то раны еще больше разойдутся, и будет больнее.
Спустя две долгие минуты пытка прекратилась. Аккуратно удалив смоченным в лечебном зелье полотенцем кровь, демон внимательно осмотрел спину мужчины. 

- Очень хорошо. Все просто прекрасно, Северус. Кожа чистая и здоровая, - удовлетворенно проговорил он. – Теперь я намажу всего тебя. Эффект тебе понравится.  
Спина под его руками окаменела.
- Больно больше не будет, обещаю. Будь умницей, не упрямься. 
- Ладно, - обреченно согласился Снейп. Что ему еще оставалось?

Эр быстрыми движениями, едва касаясь кожи, наносил мазь на все тело. Там, где мазь испарялась, кожа начинала слегка светиться изнутри. 
Закончив со спиной, ягодицами и ногами, демон перевернул партнера на спину и нанес мазь на лицо, волосы, шею, грудь… Чем ближе он был к… стратегически важной области, тем больше напрягалось тело под его ладонями.
- Не напрягай мышцы, это мешает процессу. Я же обещал, что не притронусь к тебе без разрешения. ТАМ намажешь сам. 

Северус попытался расслабиться. Обнаруживать перед Хар-Эрри, насколько ему… приятны его манипуляции, мужчине не хотелось. Отчаянно стараясь одновременно не напрягаться и не покраснеть, он попытался выровнять дыхание. Демон, с виду совершенно невозмутимый, но на деле еле сдерживающий свое либидо, пропустил все, что было прикрыто полотенцем, и двинулся ниже по длинным стройным ногам. Не оставив без внимания больше ни одного миллиметра такого желанного тела, он заставил себя проговорить: 
- Я оставлю тебя ненадолго, чтобы ты мог закончить. Не вставай ни в коем случае. 
Вспыхнул портал - и демон исчез. Зачерпнув странного вида мазь из оставленного демоном горшочка, Северус скинул полотенце. Руки сами заскользили по напряженному до предела члену. Кончать нельзя. Последствия взаимодействия этой мази и его семени неизвестны. Лучше не рисковать. Но… как же хочется… Мерлин… «Если бы к члену прикоснулся Хар-Эрри, то я бы точно взорвался. Позор. Как мальчишка».

Быстро смазав все остальное, он вернул полотенце на место и приготовился ждать.
Слегка взъерошенный демон прибыл порталом через несколько минут. Чуткий нос Северуса уловил еле ощутимый запах серы. 
Стараясь не смотреть на область, прикрытую полотенцем, Эр проговорил:
 - Давай переместимся в твою спальню. «Вседержитель всемогущий, как двусмысленно это звучит!»
Магией подняв партнера, он завернул его в плотный кокон из черного пушистого полотенца. 
- Идем, переоденем тебя в пижамку.

Черный сверток поплыл за ним, слегка покачиваясь на волнах магии.
В спальне демон прямо под полотенцем сотворил шелковую черную пижамную пару. По воротнику куртки были вышиты серебристые змейки. Подхватив из воздуха на руки уже одетого Северуса, Эр бережно уложил его в постель. Уже укрывая партнера одеялом, демон обратил внимание на… ощутимое напряжение определенного его органа. 
- Прости мою бестактность… но почему ты… не решил проблему, пока был в массажной один? – спросил демон, стараясь не смотреть в указанном направлении. 
- Я не знал, каково будет взаимодействие… результатов разрешения этой проблемы с используемой мазью.
- Чувствуется ученый, - усмехнулся демон. – Никаких пагубных последствий не будет. Более того… надо уладить этот вопрос, потому что лишнее… напряжение замедлит действие дезинтоксикационного зелья. Я… могу тебя оставить одного. Но… прошу, позволь мне… хотя бы полюбоваться тобой в этот момент. Пожалуйста, Северус.
Жаркий румянец, с которым до этого и так удавалось бороться с переменным успехом, теперь удушливой волной залил не только бледные щеки Аэ, но и перебрался на его шею и грудь.

- Может, лучше поможешь? – нерешительно спросил он хриплым голосом, высвобождая из плена черного шелка длинный красивый член с фиолетовой от прилившей крови головкой. 
Демон облизнул губы и уже через долю секунды стоял у кровати на коленях. Осторожно обхватив напряженный орган рукой, еле касаясь, провел по всей длине. 
- Родной мой, сладкий... спасибо. 
Нежные губы пробежались по члену, бережно прихватывая тонкую кожицу. Неожиданно удлинившийся и раздвоившийся язык оплел головку горячим кольцом, теплая ладонь обхватила поджавшиеся яички. Северус застонал сквозь зубы. Бедра его приподнялись, пытаясь толкнуться в этот умопомрачительный, влажный, жадный рот. 
- Потерпи немного, не спеши, - еле слышно попросил его Эр, - дай мне насладиться тобой. Ты такой налитой для меня, такой горячий.
Северус застонал в голос, мысли путались. Мир перестал существовать. Были только эти упругие губы, дразнящие его уздечку, этот длинный влажный язык, оплетающий головку. И… да, глубже… тугое, глубокое, горячее горло, которое О, ДА, сжимается. 

Тут Хар-Эрри тихонько зарычал, и эти сладкие вибрации ласкали член Северуса, зажатый в тугом плену. 
- Не могу… Я… сейчас… ОМЕРЛИНМОЙДА! Еще!  
Демон же, выпустив этот восхитительный орган из горла, пососал нежную шелковистую головку, наслаждаясь хриплыми стонами и тихими, но яростными мольбами своего партнера. Он был так прекрасен в этот момент – горящие глаза, лихорадочный румянец, напряженное тело, руки, комкающие шелковые простыни.

Сжав возбужденный до предела, готовый вот-вот взорваться член, Эр снова заставил глотку завибрировать, от чего Северус тихонько взвыл, выгнулся дугой и, вцепившись в тяжелые волосы своего демона, в два мощных движения бедер обильно кончил ему прямо в узкое, волнообразно сжимающееся горло.

Напряжение медленно спадало. Довольный, как объевшийся сметаны кот, Эр, мелодично мурлыча, вылизывал опадающий орган, не пытаясь освободить свои роскошные волосы из стального захвата рук партнера.
Северус медленно всплывал на поверхность из красного марева, в которое его сбросило волной оргазма. Медленно разжав пальцы, вцепившиеся в черную гриву, он перевел дух. 
- Прости… я могу… - голос хрипел.

Демон только счастливо усмехнулся и вернул пижамные штаны и одеяло на место.
- Спи, радость моя. Пару часиков отдохни, потом поешь и будем пить зелья. Позже обо всем поговорим. Ни о чем не думай, отдыхай. Это было потрясающе, – сказал он. Потом добавил тише, прямо в порозовевшее ушко: - И очень, очень вкусно.
С этими словами он подоткнул одеяло, образовав уютное гнездышко, поправил подушку и поцеловал Северуса в блестящий темноволосый пробор. 
- Если понадоблюсь, - это уже в дверях, - просто позови меня по имени. Я услышу в любой части замка. Отдыхай, тебе понадобится много сил.

Дверь закрылась, а ошарашенный всем произошедшим мужчина остановившимся взглядом уперся в зеленый полог своей немаленькой кровати. Это было… Восхитительно? Умопомрачительно? Потрясающе? Нет. Эти банальные слова не могут отобразить чувств, которые испытываешь, наслаждаясь искренним вниманием нежного и чуткого любовника. Когда тебе дарят ласку и удовольствие – просто так. А не мимоходом, нехотя, торопливо лапают, чтобы получить желаемое. Да, видимо, Судьба решила наконец отплатить ему за все 37 лет беспросветного мрака, в котором он блуждал – всегда один. До того, как появился этот зеленоглазый демон, желающий быть рядом, отогнать от него тьму. Так приятно побыть иногда… слабым? Нет, не так. Защищаемым, ограждаемым ото всех треволнений большого мира. Любимым? Остается надеяться, что да, именно так – любимым самым необычным на свете существом – его Хар-Эрри. 

Северус расслабленно перевернулся на бок, нежась каждой клеточкой охваченного истомой тела в теплой, удобной постели. Которая находится в самом безопасном месте на Земле – в замке, принадлежащем его демону.
Ровно через два с половиной часа никем не замеченный Хар-Эрри пробрался к Северусу в спальню. Буквально минуту полюбовавшись чуть приоткрытыми порозовевшими губами и расслабленной красивой кистью, придерживающей край одеяла, он ласково провел по блестящим волосам и тихонько потормошил спящего любовника.

- Эй, соня, пора просыпаться. Эльфы сварили для тебя прекрасный куриный супчик. Хочешь, я покормлю тебя с ложечки?
- Я пока еще не инвалид, - проворчал Северус, не открывая глаз, - но с тобой я точно им стану. От безделья.
Демон на это только тихо рассмеялся.
- Поешь прямо в постели. Не нужно лишнего напряжения – мы и так… переусердствовали сегодня. 
- Нет. Я не болен. 
- Ты… тебе будет очень плохо следующие несколько суток. Поэтому я… прошу тебя поберечь силы. Очень прошу. 
Северус вздохнул и решил не упираться из-за таких пустяков. Тем более ему еще никогда не приносили... обед в постель. Поудобнее устроившись на подушках, он милостиво кивнул.
В тот же миг в руках у Хар-Эрри появился поднос с пиалой супа, тостами и натертыми на терке вареными овощами. Мужчина скривился, но, взяв ложку, съел абсолютно все под внимательным взглядом зеленых глаз.
Потом в руках демона появился маленький флакончик. Он протянул его Северусу и тот долго, внимательно его нюхал, просматривал на свет, взбалтывал. Эр ему не мешал.

- Что это за зелье? Я хочу знать состав и действие.
- Основа – моя артериальная кровь, которой не дают свернуться чары сохранности. Ими сначала была обработана заборная емкость, а потом и котел. Такие же чары на этой пробирке. Полный перечень ингредиентов здесь. Я знал, что ты спросишь, - протягивает свиток.
Северус бегло просмотрел предложенную бумагу.
- Свойства крови демона? – спросил он, наконец. Ничего не выходило разобрать – получалось что-то невероятное. Сочеталось не сочетаемое. 

- Общие или те, что для партнера?
- Есть разница?
- Как у дня и ночи.
- Те, что для этого зелья.
- Ммм, а это не может подождать до момента, когда ты сам прочитаешь их в своих журналах? Дело в том, что я – интуист. То есть знаю, что и как нужно смешать, чтобы получилось то, что мне требуется. 
- И ты хочешь, чтобы я выпил непроверенное зелье?

- Ага. До сих пор это срабатывало, - опять усмехается, наглец.
Северус скривился от такого непрофессионализма и… залпом осушил флакон. Первые несколько мгновений ничего не происходило, а потом зельевар откинулся на подушки. Его глаза закатились, а тело свело судорогой. Эр сразу же оказался рядом и крепко прижал партнера спиной к своей груди – надо было пережить первые несколько часов.

        
========== Глава 15 ==========
        -Отбечено-

Три следующих часа были кошмаром. Кровавый пот, судороги, потеря сознания, рвота, высокая температура – вот далеко не полный перечень того, что пришлось пережить Северусу. Эр не отходил от него ни на минуту. Каждая судорога, изгибающая любимое тело, каждый затрудненный вздох – все это отдавалось в нем болезненным эхом. Видеть страдания партнера для него было в разы тяжелее, чем самому терпеть физическую боль.

Переодевая, обтирая целебными зельями, давая напиться, демон старался хоть чем-то помочь Северусу. Но больше ничего сделать было нельзя – организм должен был справиться сам. 

И вот, спустя, кажется, вечность, пациент затих. Прекратились ужасные судороги, упала температура, и Северус просто заснул. Эр облегченно выдохнул. Аккуратно поднял партнера магией, эльфы перестелили постель. Раздумывая, воспользоваться ванной или же отдать предпочтение очищающим чарам, он все же решил в пользу первого. Времени на долгую, правильную процедуру не было – больному нужно было как можно дольше отдохнуть, поэтому Эр лишь быстро ополоснул Северуса, стараясь не очень его разглядывать. Потом облачил в тонкую хлопковую пижаму (разумеется, черную), на случай, если еще не вся гадость покинула тело с потом. И отнес в постель, стараясь тревожить как можно меньше.

Северус проспал двенадцать часов. Сон его был спокойным. Проснувшись следующим утром очень слабым, мужчина обнаружил, что его демон задремал, сидя на полу и положив голову на кровать. Смотреть на него было приятно – длинные пушистые ресницы затеняли смуглые щеки, высокие скулы были чуть тронуты румянцем, полные розовые губы приоткрыты. Неубранные волосы, свободным роскошным водопадом спадающие до самого пола, чуть извивались, как будто их колыхало чье-то невесомое дыхание. На сильной руке, подложенной под увенчанную рожками голову, бугрились мышцы, говорящие даже непосвященным, что их хозяин необычайно силен физически. 

Северус залюбовался. Несмотря на то, что он никогда не считал физическую красоту чем-то важным для взаимоотношений, он умел ее ценить. Не обладая сам физической привлекательностью, сумел убедить себя и окружающих, что ум и уровень магии – гораздо более важные в этом мире вещи, чем смазливая мордашка и крепкая задница. Хотя сам был ценителем и того, и другого. 

Спящее в нескольких дюймах от него существо было идеально во всем. Обладающее запредельной магической мощью и острым умом, оно оставалось потрясающе привлекательным в физическом плане. Северус вспомнил, как впервые увидел Хар-Эрри полуобнаженным. Там, в тренировочном зале. Это видение преследовало его каждую ночь, вытеснив даже привычные кошмары. Мощный разворот широких плеч, абсолютно гладкая, безволосая грудь, живот, прочерченный кубиками мышц пресса, сильные, бугристые от накопленной силы руки, небрежно держащие два испещренных рунами меча. И… потрясающая, рельефная, упругая задница, обтянутая черными кожаными штанами, сидящими как влитые. 

В прошлом Северус при своих немногочисленных добровольных контактах всегда предпочитал ведущую роль. Подставить задницу шлюхе или магически более слабому партнеру он считал унизительным. Теперь же… Он готов признать над собой превосходство. Но… Как жаль, что ему никогда не обладать этим прекрасным существом, не ласкать, готовя для себя, не погружаться в это упоительно-красивое тело, не сделать его своим. Сильный никогда не уступит слабому. Это позор. Демон никогда не отдаст власть над собой добровольно, а в схватке воль и характеров Северусу не победить. Нет… принадлежать ему – это тоже величайшее счастье. Покоряться зову сильных, теплых ладоней, настойчивых губ. Позволять ласкать, отдаваться, признавать его права на себя. 

Нельзя от жизни хотеть слишком многого – ему, вечному неудачнику, и так очень повезло. Жизнь все-таки заложила невероятный вираж и подарила ему больше, чем он когда-либо смел мечтать – красивого, умного, сильного и отчаянно влюбленного в него Хар-Эрри. 

Северус с огромным трудом поднял руку и погладил демона по волосам. Тот вдруг заурчал, как огромный кот. Зеленые глаза открылись, и еще хриплый со сна голос произнес:
- Я в раю? Как ты себя чувствуешь?
- Не дождешься, - слабым голосом ответил мужчина и выразительно приподнял бровь. 
- Дождусь. Но не ранее, чем через 120 лет, - усмехнулся демон. – И все же?
- Слабость, хочу в туалет, во рту как будто гиппогрифы наср… натоптали, голова раскалывается, пить охота. А в остальном – хоть сейчас метлой в космос.
- В космосе дышать нечем, а то мы бы могли порталом проскочить, – улыбнулся Эр. - В туалет тебя не поведу – ты мне этого не простишь. Оставлю процедуру эльфам. А все остальное сейчас исправим.

Тут же у него в руках появились флакончик с фиолетовым зельем и стакан воды. 
- Тинки!
- Господин звал Тинки?
- Сделай все необходимое для мистера Снейпа, потом позовешь меня. 
- Тинки все сделает, Господин.

Демон поднялся и, поставив флакон и стакан на тумбочку у кровати, сладко потянулся. Низко сидящие атласные зеленые штаны от пижамной пары свободно обтекали сильные ноги. Торс был обнажен. Поднявшись на носки и максимально вытянув крылья с хвостом, он сделал несколько поворотов из стороны в сторону и выдохнул. Северус заворожено смотрел на сильные, уверенные движения, на бронзовую безупречную кожу. Предательская слабость не позволяла ему в полной мере ощутить возбуждение, но все равно, смотреть на то, как партнер потягивается, было… неожиданно приятно.

- Я оставлю тебя на несколько минут. Вернусь – выпьем зелье от головной боли и поедим. Потом – курс восстанавливающих зелий. Не скучай, - и исчез.

Быстро приняв душ и облачившись в свой обычный домашний наряд – кожаные штаны и футболка (с тех пор, как в доме появился Северус, демон старался не ходить полуголым, считая это неуважением к партнеру), Эр вернулся в спальню к мужчине. 

Тот уже лежал на перемененной постели в новой пижаме – свежий и умытый. 
- Зелье от головной боли, - он указал на флакончик с фиолетовым зельем, - потом выпьешь чаю. Через час – овсянка и зелье для укрепления тела. Потом – поспишь, а вечером зелье для стабилизации магического фона. Утром – зелье повышения тонуса. Рассчитываю, что завтра к обеду об интоксикации будет забыто. Надеюсь, навсегда.

Северус молча осушил предложенный флакон и взял предложенную чашку чая. 

- Кстати, - снова подал голос демон, опять устраиваясь на пушистом ковре у постели, - мы так и не выяснили, что привело к отравлению. В организме накопилось огромное количество тяжелых веществ – свинец, мышьяк. Из зелий, помимо тех, что ты мне назвал, и Слез Морганы – есть еще, судя по ингредиентам, какая-то новая модификация сыворотки правды и зелья подчинения. Я готов выслушать твои предположения на этот счет. Как ты дошел до жизни такой, и кому мне в первую очередь оторвать голову?

Северус, задумавшись, провел подушечками пальцев по губам, на что демон утробно заурчал:

- Перестань меня провоцировать, Северус, потому что я и так на пределе, - опять этот низкий, вибрирующий голос – признак возбуждения.

Северус лишь иронично изогнул одну бровь и убрал руку.

- Думаю, что веритасерум и подчинение – дело рук директора. Он неплохой зельевар и мог модифицировать эти зелья таким образом, чтоб они маскировались его чаем или лимонными дольками. Насчет ядов – не уверен. Директору я нужен живым, а Лорд предпочитает менее тонкие способы расправы. 

- Не верю, что такого маститого зельевара, как ты, можно напоить веритасерумом без его ведома. На тебя действует Империо?
- Слабее, чем на других. И наложить его под силу лишь директору и лорду. Ну, или тебе.
- Очень смешно, Северус. Всегда мечтал о жизни с тупой марионеткой. Я даже на рабах его никогда не использовал, ибо считаю, что искренне преданный в десять раз полезнее вынуждаемого.
- Я лишь полностью ответил на вопрос. Я могу сопротивляться Империо.
- Хорошо. Скажи, как ты себя чувствовал в последние недели? 
- Как обычно, разве что спина болела больше обычного. А раздраженность – мое нормальное состояние.
- Было ли время, когда ты чувствовал себя по-другому?

Северус замолчал, вспоминая.
- Характер у меня всегда был замкнутый и язвительный. Людская глупость меня раздражала с детства. Но особенно нетерпимым я стал… В двадцать два. Когда стал двойным шпионом. Нервное напряжение…
- И зелья, помогающие тебя держать под контролем. Если Дамблдор поит тебя всякой гадостью столько лет, то я не понимаю, как ты до сих пор жив.
- Не пойман – не вор, - философски заключил Северус.
- А пойман – труп, - посулил демон. - Ладно, давай почитаю тебе «Вестник зельеварения»? 

Следующий час они провели очень приятно. Эр читал статьи звезд мирового зельеварения и метко давал характеристики их умственным способностям и манере излагать излишне сложно самые элементарные вещи. 

- Так, мистер Эдвардсон, безусловно, муд… не самый умный человек, но нам пора кушать, принимать зелья и спать. 

- Мерлин, когда это закончится? Я веду жизнь хомяка – ем и сплю.
- Не набегался еще в жизни? Такого намотал на себя, что два дня на лечение – это нам просто очень повезло, родной. Еще после снятия метки и блоков с магии посидишь взаперти – будут выбросы, и надо будет подобрать скрывающий артефакт. Нечего всех подряд информировать о том, что у тебя изменился объем магии. Ты для видящих ауру будешь светиться, как костер на фоне свечек. Сходим к гоблинам. Проверим тебе родословную и купим артефакты.

Лицо Северуса окаменело.

- Зачем тебе моя родословная? Я о тебе ничего не знаю, а ты будешь знать обо мне все? 
- Ты сможешь сохранить это от меня в тайне. Просто родословная необходима для определения крови – возможных наследий. Я и так знаю, что у тебя за магия. Она моя. Меня интересует примесь, полученная от биологических родителей. 
- Моя мать из рода Принс, а отец – маггл, - нехотя признался Северус. Вспоминать о семье не хотелось.
- Отлично. Маггл должен был сделать тебя физически сильным. Полукровки всегда выносливее. Посмотри на меня. Я от отца-человека и отца-демона.
- У тебя два отца?! Даже в магическом мире это практически невозможно, – шок явно отображался на бледном лице.
- Не забывай, что один из них – демон. Я лишь на одну десятую унаследовал кровь и гены человека. Но и десятая доля человеческой крови и магии позволяет мне то, чего я был бы лишен, будучи демоном – меня невозможно изгнать обрядом экзорцизма, каким бы сильным ни был заклинатель. Мир людей – практически мой дом. Наравне с Инферно. К тому же, именно кровь смертного позволяет мне так сильно любить тебя. Редко кто из демонов на это способен.

Северус отвел глаза. Уже не в первый раз зеленоглазый говорит ему о своих чувствах, как о чем-то давно известном и решенном. Почему так хочется верить? Позволить себе просто… наслаждаться обществом этого притягательного существа. Нет… пока он что-то скрывает – иначе почему бы ему не сказать, в какой именно магической семье родилось это чудо? Кто из мужчин решился зачать от демона? Это наверняка древний могущественный род – темное существо не выбрало бы себе обыкновенного полукровку.

- Скажи мне, Хар-Эрри, где твои родственники? Почему никто не интересуется, где ты? Как они отнесутся к тому, что ты избрал себе партнером человека гораздо тебя старше, да еще и с таким прошлым? Как ты все это видишь? У тебя, наверное, есть друзья. Или были – до наследия? 
- Можешь звать меня Эр. Что же до всего остального… я никогда тебе не лгал. Ни в этой жизни, ни в прошлых. Не стану и сейчас. Я очень богат, но семьи у меня нет. Да если бы и была, то ты для меня – единственный, кто важен. Были друзья, но теперь они для меня – чужие люди. Такие же, как и все. Что до моего видения будущего… Я надеюсь, что со временем ты примешь меня. Больше мне ничего не нужно. Абсолютно самостоятелен и свободен. Привязан только к тебе. Буду защищать тебя до последнего удара сердца. Даже против твоей воли. 

Северус допил чай и внимательно разглядывал своего собеседника.
- Мы враги? С той десятой частью, оставшейся от человека? 

Демон невесело усмехнулся.
- Надеешься понять, кто я? Я тебе не враг. И, скорее всего, никогда по-настоящему не был. Причина, по которой я не раскрываю своего человеческого имени – попытка избавить тебя от стереотипа. Я хочу, чтобы ты узнал меня настоящего. С чистого листа.
- Но ты знаешь, кто я? 
- В общих чертах и в некоем роде.
- Сколько тебе лет?
- Три тысячи сто пятьдесят девять.
- Ты понял о чем я.
- До наследия? Глупо спрашивать, если сам знаешь. Мое Альтер-эго было очень молодо. Обычный возраст принятия наследия – 17 лет. Иногда, но редко - 21. Какой вариант тебе больше по душе? - глаза демона сузились. - Думаешь, я не понимаю, что ты делаешь? Я же сказал, что ты узнаешь все со временем. 
- Тогда зачем отвечаешь? – голос Северуса был слаб, но полон интереса.
- Я не хочу скрывать от тебя ничего. Единственная причина, по которой я это делаю – твоя предвзятость и бескомпромиссность. Так что оставим этот разговор. Мне не пережить разлуки с тобой, поэтому я предпочитаю не рисковать.
- Ты считаешь, что я смогу обречь тебя на смерть после всего того, что ты сделал для меня?! - голос мужчины аж сорвался от возмущения.
- Я считаю, что ты способен придумать проблему на ровном месте, убедить себя, что она неразрешима, и в очередной раз сломать себе жизнь. Я этого не допущу. Я уже умирал без тебя. И каждый раз это было больно. Больнее, чем ты можешь себе представить. 

- Скажи, - вдруг сменил тему разговора Северус, - я всегда похож внешне на себя из прошлой жизни?

Демон мечтательно улыбнулся.
- И нет, и да. Характер почти не меняется. Внешность… ты всегда был худощав и темноволос. Глаза бывали и другие – темно-синие, темно-серые. Но черные, как сейчас, мне особенно дороги. Такие, как в первую жизнь. Они бывают чаще всего.
- Мы… всегда… ну, мужчины?
- Один раз ты был женщиной.

Северус возмущенно зашипел:
- Я был бабой? Носил юбку и плакал в кружевной платок???

Эр заливисто, заразительно засмеялся.
- Конечно, нет. Астерию никто не назвал бы кисейной барышней. Я же сказал, что характер не меняется. Она была царицей амазонок, – демон весело подмигнул. – Мужчиной, надо признать, ты мне нравишься больше. С тобой-женщиной было много хлопот. Во-первых, я-то все равно был… мужского пола, если так можно выразиться. А амазонки, как ты знаешь, не признавали постоянного партнерства с противоположным полом – только для продолжения рода. 

Северус пытался поймать падающую челюсть. 
- И… как тебе удалось?

Демон только хмыкнул.
- Асти признавала только силу. Пришлось… ее проявить. Это был единственный случай, когда я поднял на партнера, да еще женщину, руку. Я перекинул ее через колено и хорошенько отшлепал. Но это было после года постоянных уговоров и ухаживаний. Она упиралась только из-за обычаев. 

Северус представил себя на месте Асти и содрогнулся.
- Хочешь сказать, она простила тебе унижение? 
- Ну что ты… Ты же себя знаешь. Она отомстила. Не расскажу, как. Зачем подавать идею? Я больше никогда не поверю женщинам, - демон сделал вид, что надулся.

Северус слабо усмехнулся:
- Будешь знать, чудовище, как покушаться на беззащитных смертных.

Эр скроил зверскую рожу и подозрительно спросил:
- Как, смертный, ты не трепещешь передо мной? - после чего вздохнул и сам себе ответил. - Старею, теряю хватку. 
И уже серьезнее:
- Выпей-ка ты зелье, Северус. А то ведь опять придется отшлепать.
- А мне – опять отомстить. Зачем рисковать?

Демон лучезарно улыбнулся.
- Выздоровеешь – разберемся. Как мужчина с мужчиной. Пей!

Северус опрокинул в себя очередной флакон.
- Мой ты умница! А теперь овсянка. Чур, я кормлю тебя с ложечки!
- Только после того, как я умру, остыну и меня похоронят, - возмутился пациент.
- То есть через твой труп? Ладно, мистер я-все-сделаю-сам. Давай. Я слежу за тобой в оба.
- Если я подавлюсь и испорчу пижаму, виноват будешь ты.
- Договорились. У тебя этих пижам – по одной на каждую ночь в году.

Северус медленно отложил ложку. Лицо опять стало похоже на гипсовую маску.
- Откуда у меня столько? – очень спокойно спросил он. - Я столько не покупал.

Демон вздохнул. Упрямство и щепетильность партнера были ему отлично известны.
- Северус. Давай договоримся. Ты – мой. А я полностью принадлежу тебе. Значит, все, что у меня есть – твое. Я знаю. Тебя это оскорбляет. Ты не хочешь быть на содержании. Но я смотрю на это по-другому. Попытайся понять. Я всем своим существом стремлюсь к тебе, мечтаю хоть что-то сделать для тебя, хоть как-то выразить, как я счастлив, что у меня есть о ком заботиться, кого оберегать. Позволь мне эту малость, Северус. Я не собираюсь осыпать тебя бриллиантами, кормить из золотой посуды и рядить в парчу. Хотя, если бы это было тебе хоть чуточку приятно, я бы это сделал. Ты не наложник, не содержанец… или что ты там себе выдумал. Ты просто смысл моей жизни. 
Северус только вздохнул. Что можно ответить на такое?
- И все же я сам предпочитаю выбирать и покупать себе одежду и все необходимое. Давай договоримся, что так будет и дальше.

Демон прижал его ладонь к своей щеке.
- Все – так, как ты скажешь. Мы же договаривались, – он с мольбой смотрел на своего партнера, - просто позволь мне быть рядом.

Северус чуть погладил гладкую, теплую кожу.
- А я никуда и не собираюсь, чудовище. Отдай руку, а то остынет эта божественная овсянка.

После того, как злосчастная каша была кое-как проглочена и запита чаем, Эр начал уговаривать мужчину поспать.

- Но я не устал, я только проснулся. Голова будет болеть.
- Попе легче, - намекающее сказал демон, выразительно подняв брови.

На что Северус выразительно фыркнул, думая что его… попа, может, и не отказалась бы… если речь, конечно, не о ремне или плети.

Чуткий Эр, уловив, видимо, направление мыслей партнера, не позволил себе развить тему. Хотя очень хотелось. Может, завтра, когда его сокровище окончательно поправится… Нельзя развивать мысль. Результат будет настолько очевиден, что скрыть огромный напряженный член в тесных кожаных штанах будет невозможно.

- Поспи, родной. Набирайся сил. Завтра будешь прыгать, как молодой козлик.
- За козлика спасибо. Как, впрочем, и за молодого…

Демон хлопнул себя по лбу. Северус недоуменно на него посмотрел. 
- Есть что-то, о чем ты опрометчиво забыл меня поставить в известность? – подозрительно спросил зельевар.
- Я забыл, что не озвучил один… небольшой побочный эффект мази от шрамов.

Глаза Северуса сузились, от чего лицо приобрело злое выражение. 
- О каком же, позволь поинтересоваться. Хотя бы из праздного любопытства. Сделать, как я понимаю, все равно ничего нельзя? 
- Прости, родной. Сейчас, еще минутку. Зеркало!

То самое, уже почти забытое Зеркало, в котором он очутился перед слиянием с Гарри, снова возникло перед ним. Отражение было самым обычным, а не живущим отдельной жизнью.
- Ты только не волнуйся, - виновато произнес демон. – Тебе вредно.
Сердце Северуса понеслось вскачь. Что еще натворило это недоразумение с ним? У него выросли рога? Лицо покрылось чешуей? Хвоста и крыльев он не чувствовал, волосы… он скосил глаза – такие же… разве что… ОНИ ДЛИННЕЕ! И значительно. ГДЕ ЭТО ГРЕБАННОЕ ЗЕРКАЛО?!
        
========== Глава 16 ==========
        -Отбечено-

Эр с опаской наблюдал за Северусом, который уже пять минут неотрывно смотрел в Зеркало.
Наконец, тот выдохнул и произнес хриплым голосом:
- Помоги мне подняться, я осмотрю остальное.

Демон лишь покачал головой. Сейчас явно было бесполезно спорить. Подойдя к кровати, он откинул одеяло и, переставив Зеркало на пол, поднял магией Северуса, и «подвесил» его вертикально. 
- Тебя раздеть? – невинно поинтересовался Эр. – Могу не смотреть, если стесняешься.
- Только куртку. И спиной разверни.
- Не легче еще одно зеркало призвать?
- Мне все равно как - я хочу видеть спину.

Демон установил позади парящего в нескольких дюймах от пола Северуса второе зеркало и аккуратно стянул с его плеч верхнюю часть пижамы. 
- Это невероятно, - наконец, выдохнул пораженный мужчина. - Как тебе это удалось? 

Демон рассматривал своего партнера и не мог насмотреться. Он как будто тоже только принял наследие – настолько изменился внешне. Черные блестящие волосы спадали до самых лопаток. На теле не осталось ни одного шрама. Кожа приобрела приятный бежевый оттенок, как будто очень белокожее тело слегка покрылось загаром. На лице не было больше ни одной морщины – разгладилась и вертикальная бороздочка между бровей, и горькие складки у губ. Сами губы, хоть и остались прежней формы (когда они не сжаты в ниточку, можно заметить, как изысканно их очертание: чувственный изгиб верхней – как туго натянутый лук, сочная мягкость нижней – как долька грейпфрута), немного порозовели и перестали напоминать таковые у инфери.  Исчезли круги под глазами. Сами же глаза, оттененные удивительно длинными ресницами, сияли. Высокий лоб, безупречная кожа. Само лицо, конечно, не изменилось – тот же внушительный нос с горбинкой и чуть заостренные черты. Но из зеркала сейчас смотрел практически незнакомец. На вид не более тридцати, высокий, поджарый, очень пропорционально сложенный. Длинные, ровные, отлично очерченные ноги и упругие ягодицы чуть угадывались под тонкой тканью пижамных штанов, руки с чуть удлиненными сухими мышцами, идеально безволосая, довольно широкая грудь. Очень ухоженный. Чрезвычайно уверенный в себе. И… очень привлекательный. 

Демон немного помолчал, раздумывая, после чего ответил:
- Ты уверен, что хочешь знать?
- Абсолютно.
- Насмотрелся? Или… все остальное… тоже осмотрим?
- Пока достаточно. Я задал тебе вопрос… Эр.

Демон задержал дыхание – партнер впервые назвал его коротким именем, как раньше, когда… Не думать о прошлом. Зачем? Когда есть настоящее.
Аккуратно уложив Северуса в постель (о куртке он решил забыть – вдруг номер пройдет, и можно будет безнаказанно любоваться крепкой грудью с темными сосками, широкими, но не очень мощными плечами, изящной шеей и манящей линией ключиц) и, переведя дыхание, сказал:

- В состав мази от шрамов входит моя сперма. Понимаю, тебе может быть неприятно. Этот… компонент на партнера оказывает омолаживающее и заживляющее действие. Прости, что не сказал сразу.

Северус размышлял над сложившейся ситуацией. С одной стороны, даже неплохо, что рядом с таким юным существом он не будет ощущать себя старой развалиной. А с другой – как это объяснить посторонним? Сказать, что изобрел эликсир молодости? Замучают просьбой (а то и требованием) дать рецепт. Или сварить на заказ. Лорд точно душу попытается вынуть. А Эр выпустит ему кишки. Но убить не сможет – пророчество не о нем (какая-то неясная мысль беспокойно кольнула где-то на задворках сознания, но так и не оформилась). А директор так вообще… 

- И что мне теперь с этим со всем делать? Как объяснить это… неожиданное превращение? Я в двадцать так не выглядел – вечно был худым, как палка.
- Скажешь, что отдых за границей и наличие молодого любовника пошло тебе на пользу, – Эр облегченно вздохнул. Похоже, гроза отменяется.
- Молодой любовник? – бровь стремительно поползла вверх. - Я останусь без репутации!
- Скорее приобретешь другую – пожирателя сердец, – нагло усмехнулся демон.

Северус фыркнул. Пожиратель сердец? Это он-то? Не с его счастьем. И не при его внешности… Хотя… Последнее – уже не так актуально. Даа… Кто бы мог подумать. Если бы это случилось раньше, он бы мог… Не думать о прошлом. Ничего бы не изменилось. Судьба преподнесла ему чудесный сюрприз. 
- Мда… 
- Неужели ты думаешь, что я оставлю свое сокровище без охраны? Особенно теперь? – Эр внимательно наблюдал за собеседником. Он хочет держать отношения в тайне? 
- И не надеялся даже на толику самостоятельности, - язвительно отметил зельевар.
- Объяснись, будь так добр. В чем именно я тебя ограничиваю? – в голосе демона послышался холод. Партнер не признает его перед всеми. Он стыдится его? – Расскажи, как ты видишь будущее?
- Я им не распоряжаюсь, - горько заметил мужчина.

Демон вскочил, сжимая кулаки. Как же больно. Он опять загнал партнера в рабство. Северус тяготится его обществом. Глупый рогатый дурак. Надеяться быть понятым… Нет, его Аэ слишком давно живет один. Он опять душит его своей любовью. Как же больно здесь, в груди, где сердце. Бьющееся только для одного человека во всем мире – для Аэтэроса. 

- Прости, - отвернуться, чтоб не выдать себя, - ты… свободен, Аэ, я не держу тебя. Не хочу быть в тягость. Постарайся поспать. Тинки!
- Господин звал Тинки?
- Проследи, чтобы мистер Снейп ни в чем не нуждался. Через час возьмешь у меня зелья на сегодня и завтра. Кормления – по плану.
- Тинки все сделать, Господин, Тинки позаботится о мистере Снейпе.

Не оборачиваясь, демон покинул помещение.
Северус непонимающе смотрел ему вслед. Что он не так сказал? Про будущее? Но ведь он и правда не распоряжается собой – у него еще работа, директор с Лордом, война, шпионаж… Эр – его единственный островок света и покоя. Как же он умудрился… «Вот ведь поганый язык… Стоп… Что именно я сказал? Что несвободен. Он же… МЕРЛИН, ОН ПОДУМАЛ, ЧТО Я ЖАЛУЮСЬ НА НЕСВОБОДУ ОТ НЕГО! Что теперь делать? Совершенно не умею объясняться. Он ко мне с душой. Лечит, характер терпит. Пижаму покупает. А я? Дурак! Заладил – свобода, свобода. А что мне с ней делать, со свободой? Как ребенок, который требует с неба луну. А что ему с ней делать – не знает. Эр ведь подумал, что не нужен мне. Да, наверняка. Он так терпелив со мной, так ненастойчив. А я? Скотина ты, Северус Снейп, как и всегда. Только поганишь все то хорошее, что жизнь дает тебе. Так было с дружбой Лили, так вот сейчас, с Эром. Ты идиот!»

Проклиная свою слабость, Северус попытался подняться. «Надо найти его. Надо найти это чудовище, пока оно не захандрило. И ведь рассказывал мне, что будет, если партнер откажется от него. А я? Слушал его жоп… невнимательно. Он решил, что не нужен мне. Как же подняться?»

Тут появился Эльф и заголосил:
- Мистер Снейп лежать, так сказать Господин, мистер Снейп не вставать! Тинки не позволить Нгар Хозяина вредить себе.
- Нгар? Это еще кто?
Эльф в ужасе уставился на Северуса, с трудом сидящего уже на краю кровати.
- Тинки плохой эльф! Тинки выдать тайну Хозяина! Тинки наказать себя.
- Да помолчи ты! Недоразумение! Кто такой Нгар?
- Полный магический партнер, - раздался холодный голос от двери. - Тинки, свободен! Ты и так сделал все, что мог. Не разрешаю тебе себя наказывать. Но я не доволен тобой.

Эльф, заливаясь слезами, молча пал ниц и исчез.
Демон перевел взгляд своих удивительных, сейчас таких холодных глаз на Северуса.
- Извольте лечь, мистер Снейп. Вы еще очень слабы. Завтра я буду готов дать Вам все необходимые объяснения. Также я освобождаю Вас от всех обязательств. Прошу только об одном – закончить курс и до завтра оставаться со мной под одной крышей, как бы это ни было Вам тяжело.

С этими словами демон развернулся и собрался выйти.
Северус слегка прочистил горло и, с трудом подбирая слова, произнес:
- Это я должен объясниться, Эр. Дай мне такую возможность. Прошу.

Демон замер, все еще не разворачиваясь к собеседнику. Он и надеялся… И боялся надеяться. Быть обузой любимому... Заставлять терпеть свои ласки… Лучше умереть. Северус не должен страдать.
А тот тем временем выдохнул:
- Пожалуйста.

Демон очень медленно развернулся, призвал кресло от камина и уселся в него у постели. На коврике у кровати сидят любимые. Те, которые не могут быть в тягость.

- Я… - начал Северус с трудом, - мне кажется, ты неправильно меня понял. Я действительно несвободен – надо мной дамокловым мечом висит эта война. Ты же… наоборот… Как луч солнца в грозу. Мне так… спокойно с тобой. Я ценю каждый миг того времени, что мы вместе. Прости мою грубость…
Демон соскользнул на пол и обнял острые колени своего партнера. Тот положил ладонь на его собранные в тугую косу волосы и слегка пригладил. Проклятая слабость. 

Эр ухватил его руку и стал покрывать мелкими поцелуями изящную кисть. 
- Родной, любимый, я не хочу быть в тягость тебе. Твое счастье для меня важнее собственной жизни. Ты только скажи, если я мешаю, я… не смогу расстаться с тобой. Я вернусь в Инферно, а ты живи...
- Что я видел до тебя, Эр? Редкие, торопливые грубости случайных любовников? Войну, где я меж двух огней? Я забыл, когда мог позволить себе болеть – некому было возиться со мной, - тихо говорил Северус, не отнимая руки.
- Мне… прости, мне не нужна благодарность, - зеленые глаза смотрят прямо в душу, - мне мало этого. Я… буду ждать. И если… ты никогда не полюбишь меня… Я не буду тебя держать. Жить с тобой и знать, что ты лишь терпишь меня, прячешь от друзей, что мое присутствие в твоей жизни ты лишь выносишь… из сострадания ли, ради ли мира во всем мире – я не хочу. Прости. Я… знаю, что…
- Глупенький… Мой глупыш… Ты за эти пару дней вытащил из глубин моей черной души такое, чего, я думал, там вообще нет. И если я кого в этой жизни и смогу полюбить, то это тебя…

Демон задрожал и уткнул лицо Северусу в колени, судорожно вдыхая его пьянящий запах. Еле-еле удерживаясь, чтоб не наброситься, не впиться в это потрясающее тело, не сделать своим тут же, не слиться с ним. Немного опомнившись, он выдавил:
- Прости. Я так боюсь, что ты… стыдишься меня

Северус фыркнул.
- Я? Стыжусь потрясающе красивого молодого человека, от которого за несколько десятков ярдов несет сексом и Силой??? Да я идиот! Старый, уродливый идиот. 
- Ты… - хотел было возмутиться демон, поднимая свою рогатую голову.
- Знаю. Стал менее уродливым. И тоже благодаря тебе. 

Эр как будто ожил. И тут же снова превратился в неумолимую сиделку:
- А чего это ты не спишь?! И сидишь тут полуголый, доводишь меня до совсем неприличного состояния? А ну марш в постель!
- Да, мамочка. Правда, я тоже как никогда близок к инцесту, - улыбнулся Северус, откидываясь на подушки.

Устроив партнера с комфортом, Эр погладил его по волосам. 
- Ты такой красивый, Северус. Я счастлив, что ты у меня есть. Постарайся поспать, тебе еще сутки лежать. 
- Мне не хочется… может, почитаешь еще? Ту статью о тосканских ядах. Я даже подвинусь, - выразительно поднятая бровь и намек в бархатном голосе.

Демон коротко рыкнул и сквозь зубы процедил:
- Не искушай меня, родной. Ты еще очень слаб, а я… Не уверен…
- Иди сюда.

С этими словами Северус с трудом высвободил руку и похлопал по одеялу рядом с собой.
Демон постарался как можно компактнее сложить крылья и прилег на самый краешек, стараясь не потревожить больного. На что тот тихо, но с невыразимой насмешкой сказал:
- Я, конечно, слабый, но не стеклянный. 
Демон прерывисто вздохнул, придвинулся ближе и осторожно устроил голову Северуса у себя на плече. Поцеловав темноволосую макушку, он призвал недочитанный журнал: 
- Итак, «Жестокость была непременной составляющей борьбы итальянских средневековых партий. Жестокой была власть, но столь же жестокими по отношению к ней были горожане – ненадлежащим образом выполнивших свои функции консулов и даже прелатов избивали, вырывали им языки, ослепляли, а потом с позором гоняли по улицам…», - да, издалека начинает этот… Фр. Консуолло. Сразу видно, что по существу ничего не будет. Ну, да ладно… 

Эр читал  обещанную статью и наслаждался тяжестью на своем плече, вдыхал любимый аромат блестящих черных волос, наблюдал краем глаза, как мерно вздымается прикрытая одеялом грудь партнера. Ни за какие богатства мира он бы не прервал по доброй воле этого момента. Просто невозможно было быть еще счастливее… 

Северус же наслаждался голосом молодого демона, теплом сильной руки, держащей журнал и заодно обнимающей его. Так упоительно было лежать, пусть даже и не совсем здоровому, в большой, уютной постели, слушать, как голос рокочущей волной рождается в широкой груди, прижиматься к горячему телу (пусть и через одеяло) и… просто быть здесь. Сам не заметив, он задремал под мерный голос Эра, слушая его тихое дыхание.

Демон же, заметив изменение состояния Северуса, аккуратно, стараясь не шелестеть страницами, сложил журнал и заставил его исчезнуть, после чего устроился поудобнее, и стал… просто наслаждаться близостью, счастьем дышать одним воздухом, возможностью перебирать тяжелые пряди, тихонько прижиматься губами к виску и мечтать, что, возможно, настанет время, когда можно будет вот так… каждое мгновение… 

Прошло около трех часов.
Северус сквозь сон ощутил невероятно нежное прикосновение к волосам… Знакомый, чуть хрипловатый голос шептал на ухо:

- Пора ужинать. Эльфы приготовили запеканку, у меня есть для тебя молочко с медом и не вкусные, но очень-очень полезные зелья. Просыпайся, мой хороший. 

И мужчина крайне неохотно открыл глаза – вдруг все это только сон? И горячая ладонь, скользящая по волосам, и нежные слова, и это чувство беспричинной, тихой радости, охватившее все существо.
Но все это было наяву. Рядом с ним на кровати наблюдался Эр. Он лежал на боку, прикрытый собственным крылом от плеча до самой лодыжки, и, опираясь головой на правую руку, левой ласково гладил Северуса по голове, плечу, груди, терпеливо ожидая, пока тот соизволит проснуться. 

- Привет, - проговорил демон, и его лицо осветила совершенно потрясающая улыбка. - Пора ужинать и пить зелье для стабилизации магии – помнишь?
- С тобой забудешь, - сказал Северус и сладко, до хруста позвоночника, потянулся. - О, я могу двигаться… почти нормально, а не так, как двигаются парализованные флоббер-черви.
- Ты и этих невозмутимых тварей можешь парализовать одним взглядом?! – притворно испугался демон и сделал вид, что собирается упасть в обморок. - Не припомню, чтобы передавал тебе Силу Горгоны.
- Ты владеешь силой обращать живых в камень? – мужчина уже даже не удивился.
- Во мне есть ее кровь. Не много, но достаточно, чтобы обездвижить взглядом на манер Ступефая. И волосы поэтому такие подвижные. Не змеи, хвала Прародителю, но извиваются ощутимо.

Северус поднял узкую кисть и потянул демона за его толстую косу, перекинутую через плечо, к себе. В глазах Эра вспыхнуло пламя.
- Остановись, родной. Я… могу навредить, ты еще слаб.
На что его партнер только самодовольно усмехнулся и проговорил бархатным, вибрирующим голосом: 
- Съешь меня? И косточки закопаешь? Если останутся, конечно, – бровь издевательски двинулась вверх.

Демон вцепился в одеяло. Когти удлинились, зрачок встал вертикально, ошейник предупреждающе потеплел, и руны на нем засветились красным, голос стал ниже.
- Прекрати… пожалуйста. Ты слаб… - прохрипел Эр, страстно желая совсем другого – быть спровоцированным, отпустить себя, впиться зубами в белую шею, утолить сумасшедшую, сводящую с ума жажду… крови, тела, разделенной страсти… Всего и сразу.
Северус внимательно, но без страха, рассматривал это преображение. Таким он Эрри еще не видел. Мерлин мой! Вот и поверишь, что он – не невинная овечка, не ласково тычущийся в колени щенок, а… темная, очень, ОЧЕНЬ опасная тварь…

Но страха не было. Только любопытство. Осторожно, стараясь не делать резких движений, он протянул руку, погладил демона по щеке самыми кончиками пальцев и прошептал:
- Расскажи мне… как происходит… соединение?

Демон запрокинул голову, издал страшный, низкий рык, рванулся с кровати и исчез в языках пламени.

Выпав из портала у себя в ванной, Эр, сорвав заклинанием всю одежду, погрузился в моментально наполнившийся бассейн. Вода была ледяной. Самое то, чтоб прийти в себя. 
«Невозможно… Просто невозможно больше терпеть. Я схожу с ума. Аэ нестабилен, его магия в полном разладе с телом. Я чуть не набросился на него. О чем только он думает? Соединение – колоссальный стресс и для магии, и для тела. Для его магии и тела – в большей степени. О чем… Он не знает! Я чертов инфантильный придурок! Не объяснил ему ничего. Я просто мог убить его, разорвать. Так. Успокоиться. Упаковать эмоции. Поговорить».

Растираясь жестким полотенцем, демон составлял план разговора. Надо все объяснить. Пусть Сев пока что не играет с огнем. Чуть его не убил. Идиот.

        
========== Глава 17 ==========
        -Отбечено-

Успокоившись, сжав эмоции в груди до размеров бильярдного шара, одевшись в те же штаны, но выбрав вместо футболки тонкий свитер с длинным рукавом, Эр отправился к Северусу.
В спальне же его партнер лежал и смотрел невидящим взглядом в потолок – что он опять сделал не так? Отпугнул. Ну да, не с его внешностью… Нет, тут что-то другое. 
Что же? Что за глупости, что он слаб? Он чувствует себя великолепно.

Стук в дверь. Эр осторожно заглядывает внутрь:
- Ты позволишь?
И, получив удивленный кивок, заходит и занимает место в кресле у кровати. 
- Прошу простить мое нелепое поведение, Северус. Я постараюсь все тебе объяснить, - голос спокоен. 
- Потрудись уж, пока я не задался вопросом, чем тебя так испугал, что ты сбежал из моей постели со скоростью, близкой к скорости распространения света в вакууме.

Эр лишь усмехнулся самым краешком губ. Нельзя распускаться.
- Дело не в тебе, Северус. То есть, в конечном счете, в тебе, но в другом контексте. Дело в том, что ты – мой будущий Нгар. Послушай меня, не перебивая, потом задашь вопросы, если они появятся, договорились?

Северус молча кивнул – ему было интересно. 
- Я сейчас «упаковал» эмоции, так что тебе нечего опасаться. Я рядом с тобой – как заряженное оружие. «Упаковка» - это как предохранитель. Абсолютно точно не взорвусь, хотя мне очень хочется, - Эрри перевел дух. -
Далее. Нгар – это полный магический партнер демона. Не раб. Чрезвычайно редкое явление. Ты никогда не был Нгар. Я всегда был главным, а ты – подчиненным. Видимо, Магия решила, что наша преданность друг другу и получение тобой Силы требует… соответствующего антуража. Полного магического союза двух… почти равноправных особей. Большая честь для человека. Каковы бы ни были чувства, человек в союзе с демоном – всегда в подчинении. И в постели, и в жизни. Единственное, на что у смертного оставалось право – не принимать союз вообще. У нас теперь по-другому. Мы почти равны. И для остальных демонов ты теперь – не мой наложник, не просто тело в моей постели и источник крови, а законная пара. Я очень этому рад. 
Есть одно «но». Соединение требует чрезвычайного как физического, так и магического напряжения. Огромного расхода энергий. Мы не сможем ни остановиться, ни принять пищу, ни оторваться друг от друга в течение… ну, нескольких дней точно. До недели. Я в этот период… буду постоянно пить твою кровь и заполнять тебя своим семенем. Наши магии сплетутся и образуют единый магический фон. Появятся какие-нибудь побочные эффекты – от чтения мыслей, до… даже не знаю, что еще может проявиться. 
Учитывая все… вышесказанное, я… прошу тебя. Я ОЧЕНЬ тебя прошу. Меня… не провоцировать. При твоем… состоянии здоровья. Ты можешь погибнуть. Я, начав соединение, просто не смогу остановиться. Пока оно не будет завершено. Или пока я не затра… не залюблю тебя до… летального исхода. Давай, если ты к этому готов, сначала уравновесим тело и магию. Вылечим все. И тогда, - демон закрыл глаза и задержал дыхание, стараясь отогнать соблазнительные картинки, мелькающие в мозгу, - тогда мы сможем стать настоящей парой. Но ты… должен быть абсолютно уверен, что хочешь этого. Дело в том, что этот союз невозможно будет разорвать. Даже умерев, ты пойдешь со мной в Инферно, а не за Грань, как было до этого. Как партнер. Демоном ты не станешь, не переживай. Пока тебе не придет время снова родиться, мы будем вместе. Но, переродившись, ты снова все забудешь. Как и всегда. Так что хорошо подумай, Северус, нужно ли тебе это. Я… пойму, если нет. Вопросы?

Северус долго молчал, переваривая ситуацию. Это… было невероятно. Такого просто не бывает. Получить такое необыкновенное существо, идеальное… вечное… Получить его навсегда. Быть ему равным. Мерлин, ему не могло так повезти. Он и не рассчитывал на… даже относительно равные отношения. Был благодарен Судьбе уже за то, что просто может быть рядом. Он никогда бы не признался вслух, но он… стал очень дорожить. Тем, что у него сейчас было. 

- Прими мои извинения, Эрри. Я… не представлял, как все это серьезно. Как тяжело тебе сдерживаться. Дай мне немного времени… Я…
- Не обещай ничего сейчас, Северус. Не стану давить на тебя. И ничего не буду требовать. Я… очень люблю тебя. Ты даже не представляешь, насколько. Именно поэтому – ты абсолютно свободен. 

Он еще несколько раз вдохнул и выдохнул, подавляя эмоции.
- Тебе пора пить зелье. Потом будем ужинать. Ночью может немного лихорадить – магия будет «входить в русло».

В руках у него появился флакон с ярко-красным зельем. 
- Такого цвета наша Сила. Цвет крови. Символично, не так ли? - со странной задумчивостью, обычно ему несвойственной, сказал демон.
- Ты странно себя ведешь, Эр.
- Я только что чуть не убил тебя, Северус. Я только что чуть тебя не разорвал. Предпочитаю побыть бесчувственным чурбаном, пока всплеск моей… чувственности не схлынет. Я бы вообще не появлялся здесь до завтра, но сегодняшняя ночь – решающая. Тебе будет нужна поддержка. И моя, и моей Силы. Так что не обращай внимания.
- Разве направлять энергию в себя – не вредно? - не то чтобы Северус хотел быть разорванным, но с некоторых пор инстинкт самосохранения ему упорно отказывал. 
- Вредно, но не вреднее, чем быть причиной твоей не только преждевременной, но и мучительной смерти. Это пагубно повлияло бы на мою психику, и, как следствие, на политическую картину мира в целом.
- Быть затраханным до смерти, - Северус сделал вид, что задумался, - какая красивая смерть! - сказал он иронично после некоторой паузы. Совсем забыв, что обещал быть паинькой.

Демон зажмурился и про себя досчитал до двадцати. Вот ведь поганец, а?
- Се-ве-руссс, Я. ТЕБЯ. ПРЕДУПРЕДИЛ.
- Эх, молчу. О каком равноправии речь? Слова не дают сказать, – притворно возмутился молодой мужчина, который когда-то был Снейпом – самым мрачным человеком по эту сторону Ла-Манша.
- Ты, похоже, перепил моей крови. И стал смелым до безрассудства, - демон пока держал себя в руках. 

Аэ явно разошелся. Такое бывало. В таком состоянии он был способен дернуть оборотня за хвост, оседлать дракона и… довести Эра. Обычно проблема решалась несколькими часами безудержного, животного, страстного секса. Во время него Аэ сбрасывал лишнее напряжение и успокаивался. Сейчас этот вариант был… неприемлем. Оставалось… оставить его одного, предварительно усыпив. Но сначала пусть выпьет лекарство.

- Прими зелье, родной, и не доводи меня. Я очень стараюсь держать себя в руках, но у меня будет получаться недолго – как раз хватит, чтобы влить в тебя снадобье и убраться в свою спальню.
Северус не стал спорить – осушив флакон, он несколько минут прислушивался к себе, после чего сказал:

- Так что насчет ужина? Можно мне уже встать?
- Нет, только завтра после обеда. Ринки!
Тут же появился эльф. Не тот, которого Эр выделил Северусу. На Тинки демон был еще зол.
- Ужин, Ринки. 

Тот молча поклонился, и вскоре на столике появился поднос с тарелками. Там была творожная запеканка и кофейник, полный какао.
Наскоро перекусив, демон убедился, что партнер ведет себя спокойно, и медленно произнес:
- Я буду в своем кабинете. По Связи я почувствую, если что-то пойдет не так. Отдыхай. В какао я предусмотрительно добавил снотворное, чтобы ты мог без особых трудностей пережить эту ночь. Твоя магия – моя забота. Засыпай, я рядом.

Глаза Северуса начали медленно закрываться, голова сладко кружилась. Сон стал казаться самой желанной вещью на свете. Тело охватывала потрясающая, мягкая дрёма пополам с негой. 
«Это определенно не зелье сна-без-снов…» - еще успел подумать мужчина, после чего ласковые волны забытья подхватили его и понесли в чудесные дали, где нет ни боли, ни волнений, ни тревог.

Демон внимательно просканировал магический фон партнера. Пока что все шло по плану – оборванные нити Силы начинали «прирастать» на свои места. Порванная паутинка понемногу восстанавливалась. Оставалось только снять метку и блок. Это нужно будет сделать сразу, потому что объем отдаваемой врагу Силы растет с каждой минутой, да и директорский подарок направляет все большую мощь на разрушение организма и магического ядра. Чертовы уроды. До вас еще дойдет очередь. 

«Может, поставить Лорду метку и заставить служить Северусу? А Дамблдору – блокиратор на магию? Пусть попрыгают. Эту идею я обдумаю. Сначала надо Волдеморту… Да… Убить его или попытаться «склеить» душу? Не факт, что получится, конечно… Для начала – найти оставшиеся части… А там будет видно. Ну, с Аэ пока что все в порядке. Пусть поспит».

Погладив спящего по волосам, он вернулся к себе. Пора было разобрать завалы почты, образовавшиеся с начала болезни партнера. 

Следующие несколько часов Эр посвятил делам. Которые, кстати, благодаря гоблинам шли отлично. Состояние медленно, но уверенно росло. Было несколько интересных предложений по вложениям капитала. Решено было обсудить это с гоблинами.
Письма от «друзей» больше не приходили, что означало, что усиленная защита замка в силах справиться даже с гермиониной настойчивостью. Он не собирался поддерживать прежние отношения – не интересно, да и, учитывая, кто его партнер… не хватало еще оскорбления выслушивать. Особенно от рыжего, который никогда не отличался толерантностью. 

Ближе к полуночи демон почувствовал натяжение Связи. Переместившись к Северусу, он обнаружил того на перекрученных простынях. Магический фон был напряженным. Комнату то и дело прошивали небольшие молнии и сотрясали выбросы магии. Источником, конечно, был сам маг, разметавшийся на постели. Демон сел рядом и взял узкие ладони в свои. Отпустил Силу, которая моментально сплелась с магией партнера. Так, как будто нашелся недостающий паззл.
Магия зациркулировала от мужчины к демону и обратно, по образованному кольцу. Эр «гасил» колебания магии партнера за счет своих внутренних резервов. Это продолжалось несколько часов. 
Около трех часов утра магия Северуса стабилизировалась полностью. Настолько, насколько возможно при наличии инородных включений. 

Демон медленно выходил из транса и оттягивал свою магию, стараясь не навредить партнеру. Магический фон Северуса, как более слабый, совершенно не хотел лишаться такой мощной подпитки, поэтому отпускал Силу Эра весьма неохотно. Это заняло достаточно много времени – почти час. Отпустив, наконец, теплые ладони спокойно спящего мужчины, демон облегченно перевел дыхание. Все в норме. 

«А Сев силен, - с гордостью подумал Эр, нежно глядя на партнера, - и своего не упустит – удерживать меня в течение часа, не желая отпускать. Это значит… что его Магия уже приняла меня. Осталось дождаться его решения». 

Демон тяжело вздохнул. 
«Что будет со мной... с нами, если он откажется? Учитывая, кем я являюсь среди людей. На десятую часть, но я все же Поттер, которого Северус ненавидит. Было бы нечестно соединиться с ним, а потом признаться, кто я такой. Снейпу будет плевать, что я вовсе не тот наивный, надоедливый подросток, которым был Гарри Поттер. Он будет в ярости. Эх… Дам ему еще немного времени и просвещу. Обман не входит в мои планы. С Аэ так нельзя. Он не простит, как бы ни любил». 

Поправив сбившееся белье и поцеловав спящего в лоб, он отправился к себе. В тишине своей комнаты он вызвал эльфа и приказал разбудить, как только проснется партнер.

Северус проснулся около десяти. Чувство было потрясающим – как будто после тяжелой, трудной, пыльной дороги он принял горячую ванну, хорошенько поел и поспал. Несколько потрясающих минут мужчина лежал и просто наслаждался – ничего не болело. Вообще ничего. Он… пожалуй, никогда еще не чувствовал себя так хорошо. Даже в детстве и юности его что-нибудь беспокоило – то синяки от побоев отца, то последствия проклятий, полученных от школьных «товарищей»… Ну, а после принятия метки, самочувствие вообще никогда не приходило в норму. Блаженство. Потянуться… Хочется есть.

- Тинки!
- Мистер Снейп звал глупого, плохого, недостойного Тинки, который огорчил Господина?
- Перестань, мы с Эрри все выяснили. Он тебя простит. Скажи, твой Господин проснулся? 
- Ринки разбудить Господина, как только мистер Снейп открыть глаза.
- Скажи ему, что если он хочет вместе позавтракать, то пусть поторопится – я голоден, как оборотень в полнолуние. 

Через десять минут вспыхнул портал и из него появился явно не выспавшийся демон. Под изумрудными глазами залегли тени, а великолепное тело как будто потеряло несколько фунтов. 
- Доброе утро, - хрипло поздоровался прибывший, откидывая две упругие косы за плечи, - как ты себя чувствуешь?
- Да уж явно получше, чем ты, - ответил Северус задумчиво оглядывая демона. - Это я тебя так?
- Это директор с Лордом меня так, - парировал Эр, кровожадно ухмыльнувшись. – Ты бы знал, сколько гадости мне пришлось отфильтровать из твоей магии! От чар неразглашения, впаянных в само магическое ядро, до чар сексуальной завязки. Ничего не хочешь мне рассказать?
- Мне… ничего об этом не известно, - сказать, что Северус был в шоке – значит ничего не сказать.
- Тинки! 
- Господин звал глупого, плохого, недостойного Тинки, который огорчил Хозяина? - лепетал появившийся эльф, распростершийся ниц и не смеющий поднять головы.
- Завтрак, Тинки, с тобой я позже поговорю. Обильный, сытный, вредный для фигуры и тяжелый для желудка завтрак. Сюда. Живо.

Эльф, не поднимаясь с пола, исчез.
- Итак. Меня особенно интересует, кто умудрился поставить тебе блок на сексуальную составляющую Магии? Не то чтоб это меня сильно огорчило – с твоим темпераментом ты бы перетрахал пол-Англии, пока я не появился. Меня интересует – кто посмел? А главное – зачем? Вспоминай, когда эта сфера твоей жизни… претерпела кардинальные изменения? Особенно меня интересует момент резкого снижения либидо. Так будет легче разобраться. Ну?
- Не нукай, не тестрал, - огрызнулся Северус, смущенный и раздосадованный темой разговора. 

Демон поднял обе брови и выжидающе посмотрел на задумавшегося партнера. 
- Я не из праздного любопытства спрашиваю, хотя не могу отрицать свою… заинтересованность данным аспектом твоей жизни. Тем более, что я высвободил эту часть Магии, – тщательно подбирая слова, произнес Эр. - У меня достаточно времени для того, чтобы дождаться ответа. Я сделаю все, чтобы избежать в дальнейшем… вмешательства посторонних в эту область твоей жизни. Тебя ведь могли связать с кем-то. Как сексуального раба, Северус. Подумай над этим.

С этими словами он потянулся к тарелке, на которой лежало огромное количество яичницы с подрумяненным беконом. Следующие полчаса они молчали, поглощая пищу.
 
Поглотив последнюю (третью) чашку крепкого кофе, Эр вернулся к злободневной теме – состоянию здоровья партнера.
- У тебя есть затертые места в памяти. Около шести. Небольшие, но четко просматривающиеся. И – нет, я не рылся у тебя в мозгах, просто стертая память оставляет повреждения магического фона. Так я их и определил. 

Северус молчал. Сколько еще таких «приятных» сюрпризов его ждет?
- Вернуть воспоминания возможно?
- Нет, они уничтожены вместе с носителем.
- У меня не хватает куска мозга?!
- Не совсем так, но, по сути, верно. Полностью уничтожены маленькие кусочки коры мозга и магии, отвечающей за сохранность данного участка. Тебе повезло, что ты – врожденный окклюмент. Последствия могли быть самые плачевные. 

Северус задыхался от возмущения. Он мог остаться пускающим слюни дебилом! 
- К-кто?
- Судя по всему, первые искажения памяти и полное стирание некоторых фрагментов произошло… Около 15  лет назад. Волдеморт тогда уже был мертв.
- Дамблдор…
- Ради всеобщего блага, разумеется, - зло проговорил демон. - Мы с ним разберемся. У меня к нему тоже есть некоторые претензии. Вернемся к твоей личной жизни.
- Точнее к ее практически полному отсутствию…
- В течение?
- Последних четырех лет – полностью. До этого – весьма нечасто. Все время, начиная с первой эрекции в 13 лет, – ровно проговорил Северус.
- Значительное, заметное снижение либидо?
- В 22…
- После падения Лорда. Опять милашка-директор, чтоб ему не елось, не пилось, и хотелось – не моглось! – демон, казалось, ничуть не удивлен. - Моя теория такова. Дамблдор сознательно ограничил твои личные отношения с целью оставить единственным смыслом твоей жизни борьбу осла с козлом… тьфу, добра со злом, конечно. 

Северус потягивал кофе и задумчиво смотрел в окно. Что же, теперь многие вещи встали на свои места. Ему не привыкать к такому отношению… но со стороны директора это… хуже, чем предательство. 
- Я… Спасибо, Эрри. 
- Ну что ты, родной, - лицо демона смягчилось, он опустился на коврик около кровати и привлек ладонь Северуса для поцелуя. – Ты для меня слишком много значишь, чтобы оставить все, как есть. Примешь тонизирующее зелье и часика через два сможешь встать. Энергии будет много, так что… Ты владеешь холодным оружием?

Лицо мужчины застыло, а ладонь, прижатая к горячим губам партнера, еле ощутимо напряглась.
- Немного. Шпага и парные мечи.
- Прекрасно! – воскликнул Эр, от которого не укрылось небольшое облачко, омрачившее высокий лоб его партнера. – Тогда в тренировочный зал сразу после ванны и легкого ланча. Идет?
- Почему бы и нет? Но мне… очень далеко до тебя, – решил предупредить Северус.
- Ничего, это все поправимо, - улыбнулся тот, получив согласие партнера. – Пока мы не добыли из Схрона наши доспехи, форма одежды для тренировок – штаны из кожи дракона и такая же рубаха. Твой комплект – на полке. Эльфы подгонят по размеру, если я не угадал. Возражения не принимаются, считай это подарком к выздоровлению. Или чем-то вроде инвентаря для… занятий.

Северус уже набрал побольше воздуха в легкие, чтобы высказать демону, что он думает по поводу выскочек, готовых потратить на комплект из штанов и рубахи около трех тысяч галеонов, но демон заткнул его рот весьма не оригинальным способом – поцелуем.
        
========== Глава 18 Внимание! НЦа! ==========
        -Отбечено-

Северус передумал возмущаться – какое ему дело до каких-то там трех тысяч галеонов, если его целуют… самые желанные губы на свете.
Горячие, сладкие, страстные губы… нежный, влажный, настойчивый язык… пока обводящий каждую его губу по контуру… блаженство… 

Эр целовал его со знанием дела – нежно, но настойчиво, без лишней грубости и давления. Северус прерывисто вздохнул и притянул его ближе, ухватив за косы.
- Распусти волосы, – шепотом попросил он.

Эрри тихонько застонал. Его волосы, повинуясь воле хозяина, превратились в блестящий каскад, укрывший их двоих тяжелым покрывалом. Северус, счастливо вздохнув, с большим удовольствием запустил руки в роскошную гриву. Эр, тихо рыкнув, прижался к любимому всем телом, улегшись на него сверху. Губы демона переместились на нежную золотистую шею, прихватывая тонкую кожу. Он продолжал издавать потрясающие звуки – что-то среднее между стонами и урчанием. Северус резко задышал сквозь сжатые зубы. Демон жарко зашептал ему в ухо:
- Красивый мой, желанный… хочу тебя… Вседержитель, как я хочу тебя, всего тебя… но нельзя, надо удержаться… сладкий… родной мой… я сейчас…

С этими словами он откинул одеяло и, прижав стройное тело партнера к кровати своим немаленьким весом, низко зарычал. Как близко горят любимые глаза… Только бы не натворить глупостей… Удержаться на самом краю… Доставить любимому удовольствие… 
Северус требовательно, длинно застонал, изгибаясь всем телом, стараясь быть еще ближе.
- Тшшш, я сейчас… боже, потерпи… сейчас… 
Расстегнуть куртку… какая сладкая, нежная, ароматная кожа! Соски так призывно напряжены. Любимый. Мой. Только мой. 

Губы демона скользили все ниже по страстно извивающемуся телу. Северус перебирал руками волны растрепавшихся волос. На большее его не хватало, тело просто плавилось от безумных ласк. Только стонать, сладострастно пытаться сильнее прижаться к горячему, сильному телу. Руки, губы, язык Эрри – были везде, живот изнывал от скопившегося в нем тяжелого, горячего желания. Член полностью напрягся, пульсируя от нетерпения получить свою порцию ласк. Спина сама прогибалась в пояснице, пытаясь прижать жаждущий, истекающий прозрачной ароматной смазкой орган к телу его мучителя. Высвободившаяся часть магии, которая на протяжении стольких лет была лишена возможности циркулировать в теле, сводила Северуса с ума. Казалось, ничего в мире больше нет, только губы его Эрри, только его страстный шепот, руки, дыхание… и МЕРЛИН! горячий, влажный, нежный язык, неторопливо скользящий по линии пижамных брюк.

Горячая щека прижимается к напряженному члену через шелковую преграду. Нежно, как будто боясь упустить хоть один потрясающий момент невероятной близости, чуть трется об него. Ласковые пальцы перебирают подобравшиеся яички, готовые выплеснуть, излить сумасшедшее, бьющее по вискам напряжение. 
- Эрри… Мерлин… пожалуйста… ЭР! ОМЕРЛИН… я так хочу… пожалуйста... пожалуйста… ооо, не мучь… возьми его… 

Демон изнывал от страстного, умопомрачительного желания… но нет, еще не время. Нельзя… иначе начнется процесс соединения, а Северус еще не готов. Пока только так – пить его стоны, ласкать гладкую, золотистую кожу. Он так прекрасен…
- Я сейчас… я уже там…

Сильные руки срывают штаны, обнажая горячую, тугую, жаждущую плоть. Член, кажется, готов взорваться. Жадные, настойчивые губы охватывают головку.
Северус кричит, срывая голос, умоляя, угрожая, опять умоляя и признавая – только эти губы, руки, глаза навсегда…
Сосущий, страстный, горячий, влажный рот – вот вся вселенная сейчас. Как сладко, как невыносимо хорошо, как мучительно… 
- О, не останавливайся… Еще! Эр, мой Эрри… Люби меня… Я твой… только тебе, все, все только для тебя… - шептал Северус в такт умопомрачительным движениям языка, наполняя сердце демона сумасшедшей, кипящей, как лава, радостью. Северус любит… он принадлежит ему… 
- Сев, Северус, родной мой… кончи для меня…

Издав затяжной, сладкий, мучительный стон, мужчина задвигал бедрами в сумасшедшем темпе, крепко вцепившись демону в волосы, поддерживаемый под обнаженные ягодицы партнером, который был совсем не против такого поведения. 
Излившись глубоко в горле и испытав при этом целый вихрь потрясающих ощущений, Северус опустошенно откинулся на подушки, не спеша отпускать черные пряди своего… возлюбленного? Зачем отрицать очевидное? 

Демон, тем временем, покрывал легкими поцелуями живот, внутреннюю часть бедер, шелковистые прохладные яички и опавший, но все равно прекрасный член.
Желание Эрри никуда не делось. Просто оно трансформировалось – доставлять удовольствие почти так же приятно, как и получать. 
- Иди ко мне, - раздалось сверху.
Демон, запечатлев последний звонкий поцелуй у пупка любимого, змеей скользнул вверх и овладел желанными губами.
Оторвавшись от них не менее, чем через пять минут, он отрывисто произнес:
- Ты – зелье пьешь и лежишь, я – в душ. 
- Я с тобой. 
Еще один сладкий, страстный поцелуй-укус.
- Нет, родной. Ты еще не до конца восстановился. Стоит тебе коснуться меня ТАМ, и я не сдержусь. И, поверь мне, за следующие пару суток соединения мы испортим все, что вылечили. Еще не время. Ты еще не дал окончательный ответ. К тому же, я собираюсь перед тем, как стать твоей парой и связать тебя на всю жизнь и смерть до перерождения, открыть тебе свое имя. Вернее, имя моей десятой части. Человеческой. Так что отдыхай. Твое зелье.

Зелье было ярко-золотистого цвета. Почти как Феликс-фелицис. Северус взял флакон из рук партнера и внимательно посмотрел тому в глаза. 
- Мне все равно, кто ты. Уже все равно, - сказал он твердо.
- Не зарекайся, Северус, - вздохнул демон и чмокнул его в нос. – Я скоро вернусь.

И, спрыгнув с кровати, исчез. 

Северус опрокинул в себя зелье. И задумался. До чего странно. Ему действительно все равно, кто его Эрри. Вернее, кем он был до принятия наследия. Даже если он… да кем бы ни был! 
«Не откажусь от него – дураком надо быть, чтоб от такого отказаться», – пришла в его голову разумная мысль.

Демон вернулся через 15 минут, уже затянутый в черный кожаный костюм. 
- Так. В душ. Я подожду. Потом перекусим и пойдем в зал. 

Северус осторожно поднялся с постели. Голова немного закружилась от смены положения тела, но быстро пришла в норму. Мужчина направился в ванную. Проходя мимо демона, он получил легкий шлепок по заднице.
- Не задерживайся, - было сказано в ответ на его иронично вздернутую бровь, - я велю подать чай.

Уже через 20 минут они сидели в креслах в кабинете Северуса и поглощали чай с сандвичами. Повисло уютное молчание. Удовлетворенный, прекрасно себя чувствующий, помолодевший Северус только что не мурлыкал. Демон, видя его состояние, только усмехался про себя.
- Ты готов? Идем, примеришь свой костюм. От обуви советую отказаться.
- У меня замерзнут ноги. Не всем досталась такая температура тела, как у тебя, - недовольно заворчал мужчина. 
- Это решаемо. Марш одеваться!
- Не говори людям, что им делать, и они не скажут, куда тебе идти, - с философским видом произнес на это Северус, поучительно подняв палец. Издевается.
- Выдеру, - коротко возразил ему Демон.
- Отомщу, - с намеком возразили ему на это в ответ.
Демон только усмехнулся и одним глотком допил чай.
Северус тоже поднялся и нехотя пошел одеваться, считая инцидент исчерпанным. Эр остался в кресле. Незачем лишний раз контролировать партнера – может и взбрыкнуть. 

Через несколько минут из спальни вышел Северус, облаченный в черный кожаный костюм. Демон не стал сдерживать восхищенный вздох – сидело оснащение идеально.
На спине был вышит серебряными нитками вензель – две красиво переплетенные буквы S. 
- Мммм, очень даже ничего… - протянул Эр, разглядывая партнера и не скрывая своего интереса. 

- Что за заклинания на застежках? Костюм как будто сросся на мне. Стал цельным на месте пуговиц. И на брюках, и на куртке. И подкладка странная, - Северус с подозрением потрогал одеяние.
- Это специальное снаряжение для спарринга – предназначено защищать от скользящих ударов холодного оружия и большинства заклинаний, кроме самых мощных темномагических. Подкладка – специальная ткань, насыщенная магией. Отводит лишнее тепло и пот. Застежки – секрет одного старого портного, который он отказывается разглашать. Но я могу тебе показать. 

С этими словами демон легко поднялся из кресла и взял мужчину за руку. 
- Прищурь глаза и посмотри, - посоветовал Эр, - я спроецирую на тебя свою способность видеть рисунок магии.

Северус сделал, как ему было сказано и… замер. Все пространство комнаты было оплетено цветными нитями. 
- Защита замка – прокомментировал демон. – Посмотри на костюм.

Мужчина честно попытался рассмотреть, что там с костюмом его партнера, но не смог – все пространство на расстоянии 15-20 футов вокруг демона полыхало огненно-красным. Светилось, переливалось… было живым.

- Моя Сила, - усмехнулся демон. - На людях я выгляжу так, - и огненная аура сжалась и втянулась внутрь тела, оставив лишь небольшой ореол – бледно-оранжевый. – Так выглядит средний маг. А теперь посмотри на себя. 
Аура Силы у Северуса была почти такой же красной, но в нее были вплетены черные и серебряные нити, образующие две сети. 

- Директор с Лордом, - прокомментировал Эрри. - Сегодня же избавимся, не переживай, - ответил он на оба незаданных вопроса. - Видишь, у костюма на месте застежек – синяя полоса? Это магическая спайка. Смотри, - он протянул руку и слегка потянул за одну из половинок куртки. Те легко разошлись. Демон не удержался и погладил обнажившуюся кожу партнера. – Посмотри на подкладку.

Та была насыщенно–желтого цвета. Как в магическом спектре, так и при обычном зрении.
- Мне кажется, что старый Абрам-портной тоже владеет магическим зрением. Для тебя я попытаюсь изобрести специальный артефакт. На зрение, случайно, не жалуешься?

- Н-нет, - Северус был в шоке от этого всего, - а должен?
- Ну, если бы жаловался, то можно было бы сделать специальные очки. У Дамблдора наверняка они непростые. А так придется подумать. Но я для тебя постараюсь, - демон ласково погладил Северуса по груди, чуть задержавшись на темных сосках, которые тут же затвердели, и с явным сожалением застегнул куртку. – Теперь с твоими ногами. Давай наложим на них специальные чары, и они будут оставаться всегда чистыми и приспосабливаться к любой поверхности. Как в температурном смысле, так и в смысле комфортного взаимодействия (ноги не будут скользить на плитке или испытывать дискомфорт на неровной, колючей или вязкой поверхности). Ты согласен? Это недолго и не больно – при желании ты все время сможешь ходить босиком. И по снегу, и по песку Сахары. Хочешь?
- Обувь-то носить не помешает? Представляю: босой ужас подземелий, почетный летучий мыш Хогвардса и прочая, и прочая, и прочая на уроке Зелий в подземельях. Прямо мечта первокурсника…

Демон весело засмеялся. 
- Заклинание приспосабливается к любой среде – в том числе и с твоими носками справится. 
- Давай. Мне интересно. Люблю ходить босиком, но из-за постоянного холода в Хогвардсе давно не имел такой возможности. Покажешь потом, как оно смотрится в магическом спектре?
- Садись в кресло. Конечно, покажу. Выглядеть будет как красные светящиеся высокие носки из магии. Хочешь, нарисую на них золотых зайчиков… или львят? – демон издевательски усмехнулся.
- Еще чего не хватало! Декан слизерина в гриффиндорских носках!
- Да кто узнает-то?
- Мне достаточно того, что я буду знать, – отрезал Северус, начиная злиться.
- Не заводись, родной. Я пошутил, - с этими словами Эр поцеловал стопу мужчины, которую уже держал в руках. - Давай наденем на тебя носочки, - продолжил он примирительно.

Ласковые руки заскользили по стопе, не пропуская ни миллиметра, в том числе и огладили нежные местечки между пальцами. Эр не жалел магии – заклинание продержится очень долго – пока, в сущности, он сам его не снимет. Миновали щиколотку, добрались до середины голени. Пожалуй, хватит. Даже при попадании в неглубокий снег, любимые ноги останутся сухими и теплыми. 

Сделав то же самое и для второй конечности, Эр снова взял партнера за руку.
- Теперь взгляни, - сказал ему.
Северус рассматривал свои ноги, шевелил пальцами. В магическом спектре его нижние конечности действительно выглядели… необычно. Как будто их по самую середину голени обмакнули в светящуюся красную краску, облившую ровным невесомым слоем всю стопу и выше. 
- На сколько его хватит?
- Пока не захочешь его снять. 
- Так на сколько? – не понял Северус.
- Да хоть навсегда! – усмехнулся неверию партнера в его силы Эр. – Идем на тренировку, по дороге опробуешь.

Северус нерешительно поднялся на ноги, как будто опасаясь, что они откажутся его держать. Демон тем временем сделал почти незаметное движение рукой, и волосы его партнера заплелись в тугую косу. На недоуменно поднятую бровь он ответил:
- Будут мешать во время боя.

Паркет под ногами ощущался как… паркет, только очень комфортной температуры – как около камина. 
- Идем, по дороге протестируешь, - и направился к двери.

По дороге Северус пытался привыкнуть к ощущениям – каменные поверхности были теплыми, как будто нагретые солнцем, деревянные полы и ковры ощущались на ощупь так же, разве что теплее. Очень приятно.

Зайдя в оружейную, демон взял два своих любимых меча и предоставил Северусу на выбор все остальное. 
- Очень хорошее оружие мы тебе сделали на заказ в Инферно у демонов-кузнецов. Оно сейчас в Схроне. Думаю, переделывать не придется – и ростом, и сложением ты почти не изменился. Перенастроим привязывающие чары на тебя и все. Та же ситуация с доспехом…
- Сейчас не средневековье, осмелюсь напомнить, - ехидно вклинился Северус. - Представляю, как я буду смотреться в железе среди магов-идиотов на Диагон-алее.
- Ты просто понятия не имеешь, что такое мифрил и на что он способен, - усмехнулся на это демон.
- МИФРИЛ? Я думал, это сказка… Это же… Невозможно! – в изумлении воскликнул мужчина.
- Сложно, ОЧЕНЬ дорого, но, все же, возможно.
- Я…
- Потом, когда примеришь, скажешь, - перебил его демон. – Выбери оружие. Замечу, что, на мой неискушенный взгляд, парные мечи эффективнее шпаги в ближнем бою. А для дальнего есть магия. У нас сегодня тренировка без нее. 

Северус долго перебирал оружие. Такого разнообразия он не видел даже у… ну, там, где он овладел начальными навыками по искусству владения холодным оружием. Вспоминать, чем ему пришлось за это заплатить, не хотелось… Слишком противно, хотя и прошло уже столько лет. Остановив свой выбор на парных мечах гоблинской работы, как и у Эра, он вышел на середину зала и застыл в ожидании.
- Начнем с разминки. Мечи держи в руках – такое их положение должно стать для тебя настолько естественным, чтобы без них ты чувствовал себя голым и одиноким, - начал занятие демон.

Следующие полтора часа прошли для Северуса очень интересно, хоть и изматывающе – разогрев, растяжка, основные положения и замахи, фигуры и связки, повторяемые за демоном, как будто врезались в память и мышцы. Эр был прекрасен – мощнейшая аура Силы только подчеркивалась безупречным владением оружием. Двигался он потрясающе – перетекая, как вода, из одного положения в другое, перемещаясь легким стелющимся шагом и делая четкие, плавные развороты. 

«Мне никогда не достичь такого мастерства», - с досадой подумал Северус. Он привык все, за что брался, делать или очень хорошо, или не делать вообще. 
- Обещаю, что через год упорных тренировок и после курса моего массажа и растираний ты, даже начав заниматься в тридцать семь, сможешь достойно выстоять против меня не менее 10 минут. Среди людей ты будешь лучшим, - как будто в ответ на его мысли сказал демон. – Все не так плохо. Осталось вернуть тебе магию. Кто, кстати, раньше тебя учил? Передай этому "мастеру", если тот еще жив, что он бездарь и позер. В искусстве владения оружием важна не эффектность, а эффективность.

Северус решил никак не комментировать последнюю фразу, хотя она его заставила немного позлорадствовать – действительно, учивший его отличался редкостной склонностью… производить впечатление.
- Через год?! – вместо этого спросил он. - Разве такое возможно?
- Моя кровь и магия в тебе помогут этому. Наследственность – великая вещь, - ответил Эр. - А теперь короткий спарринг. Обещаю даже не использовать правый меч, волосы, крылья и хвост. О магии мы договорились. А ты покажи все, что можешь.

 Северус крепче сжал мечи… и атаковал. Демон легко извернулся, отбил перекрестный удар левым мечом и, шагнув Северусу за спину, приставил ему оружие к горлу, и поцеловал в шею.
- Еще раз. Контролируй силу замаха и старайся не подаваться всем телом вперед – не открывай спину, - произнес Эр, отпуская его. – Вес переноси на ногу, что стоит впереди, и тут же возвращай назад.

 Еще полчаса демон доводил партнера до белого каления, ловко изворачиваясь, захватывая и целуя в самые неожиданные места. 
- Неплохо. На сегодня, пожалуй, все. Душ и обед. Жду в парадной столовой через сорок минут. Поедим и примемся за распутывание метки и блокатора.

        
========== Глава 19 ==========
        -Отбечено-

неглиже* - лёгкое, простое домашнее платье.

В столовую Северус спустился одетый по своему обыкновению – до самого подбородка застегнутый сюртук, черные классические брюки, остроносые кожаные туфли, траурная мантия. Единственное, что выпадало из образа Ужаса Слизерина – по-прежнему стянутые в тугую косу волосы. Демон припомнил, что не сказал партнеру, как снять заклинание, удерживающее волосы в прическе без заколок и лент. 

Сам Эр был одет в неизменные кожаные брюки и темную футболку. Видеть такого… официального Сне… Северуса было… непривычно. Не верилось, что еще совсем недавно этот же, сейчас замкнутый, одетый во все темное мужчина, гортанно стонал и обнаженный извивался в его объятиях. 
- Так официально? Польщен, - галантно отодвинув партнеру стул, сказал демон. - Право, не стоило, мистер Снейп. Мне вы гораздо милее в… более демократичной одежде.
- Не ставил себе целью поразить Ваше воображение, Хар-Эрри. Просто это мой обычный вид. А спускаться к столу в парадную столовую в пижаме я считаю моветоном, - чопорно ответил ему Северус, усаживаясь на свое место.
- Прошу простить мою нелепую забывчивость. Как раз собирался поставить Вас в известность, что использую это помещение просто как столовую. Так что прошу простить, что я вот так… неглиже*, - демон обольстительно улыбнулся. И заржал.
Северус тоже чуть приподнял уголки губ. 
«Похоже, эта одежда мешает ему радоваться жизни, - подумал демон, задумчиво рассматривая своего партнера. - Точно Снейп. Ни с кем не перепутаешь».

- Окажите мне честь, - решил продолжить игру демон, указывая на безупречно накрытый стол. 
Они принялись за еду. Это был полноценный обед – три перемены блюд, десерт и кофе. У Северуса после тренировки был зверский аппетит. Как и постоянно в последнее время. Допив кофе, демон поднялся и подошел к стулу, на котором сидел его партнер, встал позади него и легонько провел по волосам. Тугая коса расплелась, и волосы тяжелой антрацитовой волной легли по плечам.
- Заклинание очень простое. Как только обживешься с новой магией, я тебя научу. Скоро тебе не придется использовать слова или жесты, чтобы получить желаемое, - сказал демон, перебирая блестящие, гладкие пряди, - равно как и такую глупую вещь, как палочка.

Северус чуть заметно напрягся, но продолжил пить кофе, как ни в чем ни бывало.
- Для того, чтобы общаться со своей Силой, совершено не нужны посредники, такие, как палочка или посох. Есть, конечно, довольно специфические разделы магии, где не обойтись без специально созданного фокусирующего артефакта. Например, некромантия. Оживляя мертвых, лучше не пропускать почерпнутую из темных ритуалов силу через себя. Для этого используют посох, - продолжал Эр, все так же наслаждаясь скольжением шелковистых волос партнера сквозь пальцы, - но в большинстве случаев, при использовании своей собственной магии, лучше обходиться без вспомогательных средств. Тебе больше не понадобится этот костыль, который смертные по ошибке называют волшебной палочкой. Но это не значит, что ты не сможешь при случае показать, что по-прежнему используешь ее. Незачем всем быть в курсе твоих возросших возможностей. Также понадобится артефакт, прячущий Силу. Скрывать ее самостоятельно – довольно тяжело и… мучительно. Легче всего приобрести такую вещь у гоблинов или сделать на заказ. 

Северус слушал очень внимательно и про себя удивлялся – как он мог раньше думать, что знает о магии если не все, то многое? Оказалось, его знания – даже не на первый курс. Он только топчется на пороге, за которым – настоящее волшебство. Ласковые пальцы, перебирающие его волосы, нежный, спокойный голос – все это погружало его в потрясающее состояние. Похожее на то, которое, должно быть, испытываешь, заходя с холодной улицы, снимая мокрую мантию и садясь со стаканчиком глинтвейна у жарко пылающего камина. Блаженство, уют и... ожидание чего-то необыкновенного. Чуда.

- Пойдем, устроимся поудобнее, и я расскажу тебе, как думаю распутать тот клубок, в котором перепутались нити твоей силы и двух твоих бывших… работодателей.

Северус вздохнул и нехотя пошел за демоном. Тот привел его в свой кабинет и уселся на белую шкуру у камина.
- Разувайся и сними мантию и сюртук, - сказал Эр. - Левый рукав рубашки закатай так, чтобы метка была полностью открыта.

Северус молча исполнил инструкции.
- Ты по-прежнему хочешь, чтобы я оставил это уродство на твоей нежной коже? – спросил Эр. - Я смогу ее полностью снять.
- Я… пока не готов отказаться от своих… обязательств.
- Мир во всем мире, победа добра над злом, бла-бла-бла, - съязвил демон. - Ладно, мы же договаривались. Эх, сдержу слово княжеское… Садись поудобнее. Нет. Ложись. Голову – мне на колени. Посмотреть со мной хочешь на магические потоки?
- А можно? У тебя руки разве не заняты будут? – спросил Северус, устраиваясь на шкуре и укладывая голову на твердое бедро своего демона. 

- Я же тебе говорил, что волосы – это проводник? И именно поэтому они у тебя отросли – чтобы соответствовать объему магии. И в дальнейшем обращай внимание на состояние волос волшебников – оно очень точно отражает состояние магии. У Дамблдора – длинные и седые. Магия сильная, но уже требует перерождения, - рассказывал демон, расчесывая волосы партнера гребнем из слоновой кости, инкрустированным странными камнями. - Лорд вообще лысый. Все, что у него осталось после некоторых… темных ритуалов – это возможность использовать силу своих сторонников. 

Северус поднял глаза на демона и удивленно спросил:
- Волдеморт… сквиб?!
- Не совсем. У него… части магии заключены в различных носителях. Я тебе со временем расскажу. Далее. Вспомни, какие у тебя были волосы совсем недавно – жирные и гораздо короче теперешних. Я не ошибусь, если предположу, что они были в таком состоянии не от того, что ты пренебрегал гигиеной? 
- Нет, несмотря на сплетни, что обо мне ходят в Хогвардсе, я при всех своих познаниях в зельеварении ничего не мог сделать, - ворчливо подтвердил Северус. - Каждодневное мытье с самыми различными составами ничего не давало. 

- Это от того, что твоя магия была не в порядке. Больная магия – больной проводник. Готовься к тому, что после снятия всей той гадости, что на тебе нацеплена, волосы еще немного отрастут, и за ними будет первое время нужен очень тщательный уход. Я тебе помогу. Теперь, если хочешь взглянуть, возьмись за мою косу и сделай, как я тебя учил. Хотя… подожди. 

С этими словами демон перераспределил волосы на две косы, одна из которых была предложена Северусу. Тот с удовольствием сжал ее в ладони и перевел зрение в магический спектр. Оказалось, что гребень в руках у Эра – вовсе не просто безделушка. От него шел мощнейший магический фон. Присмотревшись, мужчина обратил внимание, что при каждом расчесывании на гребне остаются тонкие длинные волоски, как черные, так и белые. 
- А, заметил? – прокомментировал демон. - Это нити силы директора и лорда. На проводнике их особенно много. «Вычесывать» надо очень аккуратно – чтоб не повредить тебе. 

И он продолжил работу. Северус развлекал себя тем, что рассматривал предметы в кабинете на наличие магических излучений. Очень сильно «фонил» шкаф в дальнем углу. 
- Там у меня шкатулка с родовыми украшениями, - заметил его взгляд демон, - у них сильный фон потому, что они берут немного энергии у каждого из владельцев. Я оттуда ношу только запонки и сережку, что у меня в ухе. Но это все больше для украшения. Лучше посмотри на камин. Видишь, почему никто нас не беспокоит?

Камин оплетала сложнейшая паутина разноцветных нитей всех толщин и цветов.
- Синий – чары оповещения. Они есть на всех каминах. Даже если его открыть для всех, незамеченным для хозяина все равно никто не пройдет. Красный – запрет на срабатывания извне: пока не вплести в эту нитку слепки с магий разрешенных лиц, она не пропустит никого. Желтый – для разговоров извне, то есть для вызовов. Ее можно и активировать, и снять. Остальные цвета – для обратной связи, то есть отсюда вовне. Красный с фиолетовым, переплетенные жгутом, означают, что ни ты, ни я не пользуемся этим камином для передвижений. Отсутствие черно-белого жгута означает, что и ты, и я можем по нему позвонить. 

Северус переваривал информацию. Было интересно.
- Есть какие-то определенные цвета для конкретных целей?
- Ты видишь так, как я. А я, когда создаю то или иное заклинание или плетение, вкладываю в каждый цвет, что хочу. На самом деле магия не имеет цвета. Я сам их «подкрашиваю» для удобства.
- Но и твоя, и моя Сила – красные.
- Не путай силу-ауру и магию, принявшую вид заклинания. Для меня все заклинания, имеющие следящий или сигнальный характер – синие, ограничивающие или запрещающие – красные и так далее. Если создатель заклинания вкладывает ярко выраженный смысл в то, что он создает, то я это увижу в том цвете, к которому привык.

Северус опять погрузился в размышления.
- С волосами все. Теперь самое сложное. Сначала метка, чтобы сила не утекала к Лорду. Будет больно, потому что с директорским блоком на магии ее увеличенный объем пойдет внутрь. И будет давить на тебя, как река на дамбу. Потом снимем блок, и у тебя будет выброс. Я помогу с ним справиться, не переживай.
 
Следующие полчаса ушли на деактивацию метки – Эр создал из своей Силы что-то вроде сита, отлавливал им темные нити и тут же их сжигал. Черные щупальца тянулись к каждому органу, ко всем крупным венам. Эр как будто освобождал тело от огромного многоногого спрута, опутывающего организм. Как только одна из «конечностей» освобождалась, демон тут же ее «сжигал».

Вскоре Северусу показалось, что он сейчас лопнет. Изнутри его как будто накачивал мощный насос, и давление росло и росло, грозя разорвать его на клочки. Но вот Эр уничтожил и «голову» спрута, расположившуюся в районе метки на левом предплечье. Эту часть демон извлекал особенно осторожно – нельзя было ошибиться. Партнер мог погибнуть. Оставив только тоненькую ниточку вызова, Демон сжег и основную часть. 

Северус уже только сдавлено стонал сквозь сжатые зубы, вцепившись в несчастную косу Эра. 
- Потерпи, чуть-чуть осталось, - сказал тот и вложил страдающему мужчине в руки вторую свою косу. – Держись, сейчас будет легче.

Горячий поток Силы демона хлынул через Северуса, но чувство переполненности исчезло – как в забитой трубе, которую прочистили. 
- Я временно объединил наши потоки, отвлекая часть твоей магии на себя. Я уже так делал, когда стабилизировал ее ночью. Теперь ищем «заглушки» и «продавливаем» их нашей объединенной Силой. 

Следующий час они возились с сюрпризами Дамблдора, который оказался большим выдумщиком. «Кляпы» были небольшие, но их было не менее сотни. Отыскались все, несколько даже в мозгу, в районе эмоционального центра. Когда все «подарочки» были удалены, Эр спросил:
- Готов? Я отсоединяю тебя, и твоему телу понадобится время, чтобы освоиться с новым объемом Силы. Выброс будет, но я смогу его поглотить, так что не волнуйся. Просто почувствуй магию, как свое тело, попытайся направить ее, распределить равномерно. Глубоко дыши и расслабься. Страшного ничего не случится – я с тобой. 

Северус кивнул. Его черные глаза неотрывно смотрели прямо в изумрудные. Демон осторожно высвободил из судорожно сжатого кулака одной из рук свои волосы. Тело Северуса тут же выгнулось дугой – шкуры касались лишь пятки, затылок же по-прежнему упирался в бедро партнера. Волосы заискрили. Раздался страшный грохот. Сила Северуса рванула в разные стороны.
«Однако, - только и успел подумать демон, - силен мой Сев». 

И начал гасить выброс, отводя лишнюю энергию на защиту замка через родовой камень, находившийся глубоко в подвале. Мебель сдвинулась к стенам, книги и бумаги повисли в воздухе. Из запертой шкатулки с родовыми артефактами вылетели несколько безделушек и устремились к Северусу. Это были: массивный браслет со звеньями из белого и красного золота, с вкраплениями непонятных темных камней, перстень с таким же камнем без отличительных знаков, серьга и пара запонок. Камни в последних двух украшениях были зелеными. 

«С Магией не спорят», - решил демон, хотя и был удивлен.
Застегнул браслет на тонком запястье партнера, и он тут же принял нужный размер.
Так же случилось и с перстнем. Серьга сама заняла место в правом ухе. 
«Символично», - подумал Эр, усмехнувшись, и заменил еще и запонки на новые.
Северус тут же принял нормальное положение, магический фон стабилизировался и стал почти прежним. Но демон видел, что рисунок магии изменился, а не очевидно это из-за сдерживающих артефактов, которые сами выбрали себе хозяина.

Северус медленно открыл глаза.
- Все? – спросил он. Голос был хриплым, хотя за время выброса он не издал ни одного звука. 
- Да. Благодаря артефактам. Они сами выбрали тебя. Мне особенно серьга нравится, – усмехнулся в ответ Эр.
- Серьга?! Я не ношу цацки!
- Цацки? А еще волшебником называешься! Ты же видишь потоки, осмотри себя. Дать зеркало?

Северус с трудом сел и кивнул. Демон призвал Зеркало. Северус долго и внимательно изучал отражение. Волосы стали еще длиннее, впрочем, ненамного – до поясницы, все же, не доставали. Серьга смотрелась… Странно. Но интересно. Камень – точь-в-точь по цвету глаз Эрри. Как и в запонках. Браслет и перстень, на первый взгляд, ничего особенного собой не представляли – но только до момента, пока на них не посмотришь с магической точки зрения. Украшения испускали очень мощную волну. 
- Браслет и перстень – прячут Силу, снижая ее видимую часть до среднестатистического уровня. Серьга – символ нашей Связи. Видишь – ниточка от тебя ко мне идет зеленая через нее? Думаю, это аналог метки – ты сможешь меня вызвать. Запонки – защита и аварийный порт-ключ, насколько я могу судить. Он тоже сработает не в какое-то определенное место, а притянет тебя ко мне. Главное, чтобы я не был в Инферно в это время, - усмехнулся демон.

Северус молча продолжал рассматривать приобретения.
- Откуда…
- Из шкатулки, что в шкафу. Сами прилетели. Я только надел их, и ты сразу стабилизировался. Думаю, тебе придется поносить их некоторое время – пока тело полностью не перестроится под твою возросшую Силу. Кстати, ты будешь сильнее, чем я думал. Особенно после соединения, – и, подумав, Эр все же добавил, - если примешь такое решение, конечно. 
- Можешь не сомневаться – здравый смысл, несмотря на перемены во внешности, мне не изменил, - съязвил Северус. – Я уже принял решение. Кто еще будет осыпать меня драгоценностями? – уже мягче добавил он.

Эрри привлек партнера к себе и поцеловал в блестящую макушку. 
- Ты свободен, Северус. Ты это понимаешь? - проговорил демон, зарываясь в шелковистые волосы. - Твоя магия теперь только твоя, родной. 
Северус на это лишь крепче стиснул руку, обнимающую его поперек груди, и счастливо вздохнул. 
- Спасибо, Эрри. Ты за эти дни сделал для меня больше, чем…
- Тсссс, - ответил на это демон, прижимая кончики пальцев к тонким губам партнера и привлекая его еще ближе к себе, - что ты… Ты – часть меня, самая светлая часть. Я так люблю тебя, Северус, что готов Инферно заморозить, не то что избавить тебя от позорного ярма. Не благодари. Просто будь собой.

Северус развернулся лицом к собеседнику.
- И все равно я… благодарен, Эрри, ты…
- Не говори ничего. Давай просто ляжем спать. Сегодня был тяжелый день. Хочешь, завтра смотаемся в Лондон, пообедаем где-нибудь в милом ресторанчике? На Диагон-аллее есть очень неплохой итальянский ресторан…
- С удовольствием. Хотя я, как ты помнишь, за границей. 
- И что мешает похорошевшему профессору в сопровождении молодого любовника посетить родину, чтобы показать тому Тауэр и магический квартал?
- Ммм, звучит заманчиво. Но, боюсь, общественность не переживет нашего триумфального появления.

Руки демона моментально закаменели. 
- Если ты не хочешь афишировать…
- Ну почему ты постоянно передергиваешь, Эр? Я просто беспокоюсь за слабые сердца идиотов, которые могут нас увидеть. Я готов показывать тебя всем и вся, чтобы они увидели, что такой красивый, молодой, сильный волшебник обратил на меня внимание, – Северус на этих словах самодовольно ухмыльнулся, - потому что я… очень рад, что обстоятельства сложились именно таким образом, Эрри. Я благодарен Судьбе за то, что она, сама того не зная, сделала меня твоим. И не собираюсь отказываться от ее подарка.

Демон прикрыл засиявшие глаза и поцеловал Северуса. Нежно и властно. 
- Все, по постелям, - произнес он, наконец оторвавшись от желанных губ. – Завтрак в восемь. Поднимаемся, я тебя провожу.
Они поднялись. И демон, обняв партнера за талию, повел в его апартаменты. Северус чувствовал себя как на свидании – сильная рука обнимает, ноги стараются попадать в шаг с партнером, голова так уютно покоится на плече его высокого, статного Эрри. И плевать на весь мир, на Лорда с директором, на войну. Если у него такой надежный дом, такой ласковый, сильный, заботливый любовник, который вскоре станет его мужем… навсегда. 

Доведя Северуса до двери, ведущей в кабинет, Эр привлек его к себе. Прижавшись всем телом, в последний на сегодня раз, вдохнул любимый запах.
- До завтра, Северус. Я буду с нетерпением ждать утра.
- Раньше тебя не останавливала закрытая дверь в мою спальню, - съехидничал тот, уткнувшись носом в плечо партнеру.
- Раньше ты был болен, и мне было не до соблюдения границ твоего личного пространства. Теперь я... 
- Теперь ты можешь так же свободно входить ко мне, как и раньше. 
- Спасибо, но я буду стучать, - улыбнулся ему в волосы демон. – До завтра, родной. Вот тебе мазь для волос. Не сердись, им понадобится дополнительная подпитка. Воспользуйся после ванной.
Быстрый поцелуй в макушку и шаг назад.

- Иди, а то я рискую продержать тебя тут всю ночь.
Отпустить тонкие пальцы и подождать, пока за Северусом закроется дверь. И сесть у его порога. Счастье. «Северус» для него теперь означает счастье.

        
========== Глава 20 ==========
        -Отбечено-

Проснувшись рано утром в своей теплой, уютной постели, Северус Снейп – преподаватель зельеварения в элитной школе чародейства и волшебства Хогвардс, двойной агент вечно враждующих сил света и тьмы, один из лучших зельеваров Европы и просто счастливый человек, сладко потянулся и улыбнулся (!) сам себе. Вчера произошло невероятное – клеймо раба, ограничивавшее его волю, свободу и магию, сошло с его руки, оставив по себе лишь уродливую картинку, которую легко было стереть или сделать невидимой. Магия струилась в теле живительным, мощным потоком, омывая душу, истерзанную годами борьбы за существование и за сохранение рассудка в этой сумасшедшей мясорубке под названием «жизнь Северуса Снейпа». Но самым главным поводом улыбаться было даже не это. Он больше не одинок. Решение принято окончательно и обжалованию не подлежит. У него есть Эр. И он никому не позволит отнять у себя такое выстраданное, такое желанное счастье – быть парой. 

Быть парой самому потрясающему существу – демону по имени Хар-Эрри, его магическому партнеру, его… мужу. Почему он с таким упорством намеревался не пережить войну? Почему отказывался от жизни? Ответ – на поверхности. Он ждал. Ждал, пока появится кто-то, способный перевернуть для него все с ног на голову. Не важно теперь, что Северус не знает его имени – судят ведь не по имени, а по делам. А дела… известны. Мужчина лежал и думал, что теперь знает Эрри настоящего. И кем бы он ни был до принятия наследия, мнение о нем у Северуса не должно поменяться. Даже если он был… Гойлом. Или Крэббом. Или еще каким-нибудь малолетним идиотом, из числа его учеников. В том, что Эр имеет отношение к Хогвардсу – он не сомневался.

Решив не забивать голову раньше времени (что было для него нехарактерно), Северус в последний раз сладко, до хруста, потянулся, после чего поднялся и отправился в купальню. Ванной это помещение с мраморным бассейном, утопленным в пол, и золотыми канделябрами на стенах, язык просто не поворачивался назвать. Вдоволь наплававшись, Северус вымыл свои роскошные (без ложной скромности) волосы и уселся на мраморную подводную скамейку. Водные процедуры теперь приносили ему массу удовольствия. Вид здоровой кожи, свободной от уродливых шрамов, красивых ухоженных волос, чуть поправившегося тела, раздавшихся плеч, теперь не вызывал у него желания быстро ополоснуться и сбежать в темноту своей спальни, чтоб не видеть этого уродства, не вспоминать. Даже метка, ранее наводившая на него черную, беспроглядную тоску, почти не раздражала взгляд – просто рисунок. Не символ власти Лорда над ним, а просто татуировка. 

Северус откинул голову на бортик и посмотрел на браслет и перстень. Украшения почему-то совершенно не раздражали. Как будто он носил их всегда. Странно. Он терпеть не мог бесполезные цацки, чем всегда удивлял… не важно. Сейчас это не имеет значения. Прошлого нет. Есть только Эрри – его настоящее и будущее. Он готов носить даже ошейник, только если его наденет Эр, и скажет, что так надо. Серьга тоже… красивая. Камень, капелькой свисающий с золотой резной пластинки, охватывающей около полудюйма уха от верхней точки мочки и выше - под цвет глаз любовника. Северус снова улыбнулся. Мышцы лица, привыкшие только гримасы корчить, понемногу осваивались с новой мимикой. 

Нырнуть еще раз и выбираться. Скоро восемь. Пора на завтрак. Одеться проще – чтобы не повторять вчерашнее представление за столом. Надо прикупить больше простой одежды – Эр всегда дома босиком и в коже. Нелепо и ему запаковываться по самые глаза в душную шерстяную ткань. 
«Только красоту прятать», - подумал Северус, разглядывая себя в огромное венецианское зеркало и вытираясь полотенцем. 

Остановив свой выбор на классических брюках и белой рубашке с длинными рукавами (которые пришлось закатать), Северус ровно в восемь спустился к завтраку. Обувь, после некоторых раздумий, было все же решено надеть – в брюках со стрелками и босиком… перебор все-таки. В столовой у камина его уже поджидал Эр, немедленно повернувшийся на еле слышный звук шагов. 

- Доброе утро, Северус, - поприветствовал его демон, обнажив в широкой улыбке свои небольшие клычки, которые совсем перестал скрывать.
- Доброе… Эрри, - в тон ему ответил Северус и остановился напротив. 
Демон переплел их пальцы и потянул совсем не упирающегося мужчину на себя. 
- Ты выглядишь великолепно, - прошептал он ему на ухо, поигрывая языком капелькой на сережке. – И распущенные волосы тебе к лицу.
Северус тихо млел. Как приятно быть… просто желанным. Одним-единственным. 

Мимолетно коснувшись виска мужчины и его губ, демон нехотя произнес:
- Давай позавтракаем, а то я готов так стоять вечно.

Отодвинув для любовника стул, демон устроил его с удобством и занял свое место. 
- Куда конкретно отправимся? Есть соображения? Что до меня, то я отвел бы тебя в Гринготс, сделал полный анализ родового дерева. Думаю, ты многого не знаешь о себе. Моим партнером из магов может быть только чистокровный. У тебя отец – маггл, что не может меня не настораживать. Я бы прояснил этот вопрос, но настаивать не буду. Далее, на Дрянн-аллее есть неплохой книжный магазин. Я заказал у них одну редкую книгу для тебя. Она уже должна была прийти. Ну, и ресторан, лавка ингредиентов и все, что ты еще захочешь. За одеждой пойдем к моему портному. Твоя очень скоро будет тебе мала. Ты набираешь вес. Чему я несказанно рад. Теперь твои планы на день. Я открыт для любых предложений, – и демон поиграл бровями.

Северус засмеялся. Тихо, неуверенно, но по-настоящему.
- Никаких особых пожеланий. Что до Гринготс, то ты уверен, что готов расстаться со своим инкогнито? – съязвил Северус.
- Нет, пока что не хочу портить тебе настроение. Гоблины в курсе, что я не афиширую свой новый статус. Так что по фамилии они ко мне не обратятся. И, отвечая на незаданный вопрос – скоро. Очень скоро я удовлетворю твое любопытство. С соединением затягивать нельзя – мой самоконтроль на пределе. Ты в комнату входишь, я вижу твои блестящие волосы, крепкое стройное тело, безупречную кожу и дурею. Надолго меня не хватит. Так что вскоре тебе предстоит принять окончательное решение. Думаю, в ближайшие дни. Перед соединением тебе нужно пропить курс укрепляющих зелий. А то, боюсь, я рискую, не успев обрести пару, остаться вдовцом.

Северус лишь иронично приподнял свою извечную бровь:
- Надеешься заездить меня? Это не так просто, смею надеяться.
Демон сжал зубы и вцепился в край стола.
- СЕ.ВЕ.РУССС. Перестань. 
- Все, все. Молчу, чувствительный ты мой. 

Заканчивали завтрак они в уютном молчании, изредка переглядываясь между собой. Допив кофе, демон поднялся. 
- Пойду, оденусь прилично. Чтобы быть на высоте рядом с таким красавцем, как ты, - демон поцеловал изящное запястье. – Ты можешь одеваться как хочешь… Но мне бы хотелось, чтобы ты был…
- Я посмотрю, чем смогу тебя порадовать. Но экстрима не обещаю, - перебил его Северус, многообещающе улыбнувшись. 
- Выход через полчаса. Цацки не снимай, - Эр еще раз сжав изящные пальцы, исчез в портале.

Ровно через тридцать минут оба стояли в просторном холле замка и разглядывали друг друга. На Северусе была потрясающая черная шелковая мантия, и темно-серый костюм-тройка. На шею был повязан изумительный шейный темно-зеленый платок, прикрывающий черную же рубашку. Все вместе смотрелось просто шикарно. Темные, блестящие, пышущие здоровьем и ухоженностью волосы спадали на спину тяжелой шелковой волной. Черные туфли из драконьей кожи завершали образ.

Эр выглядел не хуже. Рожки, крылья и хвост были надежно замаскированы. Северус даже растерялся от нового вида своего визави. Но, убедившись, что все на месте, успокоился.
Мощная фигура демона была скрыта идеально скроенными черными брюками и жилетом с изумрудной вышивкой, в тон изумрудной же, оттеняющей глаза рубашке. Простая, но даже на вид очень дорогая мантия с капюшоном и пара начищенных кожаных туфель довершали образ. 

- Палочку не забыл? - обратился Эрри к Северусу. – Видимая часть магии сейчас соответствует твоему привычному уровню. И деревяшка должна слушаться. 
 Северус молча извлек свою почти черную палочку и взмахнул ею. По залу прошел небольшой смерч. 
- Поосторожнее, радость моя, - проговорил Эр, приводя волосы в порядок – опять собирая их в высокий хвост.
- Я вообще постараюсь не колдовать, - озадаченно произнес Северус. Он только-то хотел вызвать небольшой сквознячок, который бы слегка растрепал демону идеальную прическу. 

- Портал у тебя с собой? А аварийный порт-ключ? Замечательно. Держись.
С этими словами Эр привлек партнера к себе и, легко чмокнув в приоткрытые губы, закружил его в портале.

Появились они в уже известном тупичке неподалеку от Гринготса. Северус покорно проследовал за демоном по белоснежным ступеням ко входу, молясь про себя, чтобы ожидающие его сюрпризы были не слишком уж неожиданными.

Войдя в просторный приемный покой, Эр направился сразу к стойке старшего гоблина, как и в первый раз после принятия наследия. Поддерживая Северуса под локоть, он негромко произнес:
- Моему партнеру (он специально выделил голосом статус Северуса) срочно необходима процедура определения крови. И полная конфиденциальность, – намекающе поднятые брови.
- Прошу Господина и его Нгар (низкий поклон в сторону Северуса) следовать за мной.

Демон повел ошарашенного Северуса вслед за гоблином. Мужчина был в шоке. Ни разу на его памяти гоблины не обращались к кому-либо «господин» и тем более не кланялись ему, Северусу Снейпу, в пояс. 

Эрри и Северуса привели в уже знакомое Эру по прошлому посещению помещение. 
- Располагайтесь, господа. Сейчас я приглашу поверенных банка в вопросах крови и наследий, - еще раз поклонившись, гоблин исчез.

Северус поднял на Эрри недоуменный взгляд: 
- Господин? С чего бы?
- Потом объясню.
Через несколько минут вошли два гоблина и тоже поклонились.
- Богатства и процветания Вашему дому, - произнес демон, слегка склонившись в ответ.
- Да преумножатся Ваши богатства нашими стараниями, Господин, - ответили ему, - да будет Нгар Господина силен и здоров. Да продлятся годы его на радость Господину. 
Эр только кивнул в ответ.

- Нам бы хотелось больше узнать о родословной моего Нгар, - учтиво высказал цель визита демон.
- Как Господину будет угодно. Но Храрнукк и так может предварительно сказать, что партнер господина чрезвычайно родовит и магически силен.
- Спасибо, досточтимый Храрнукк, но нам нужны подробности.
- Просим к ритуальному столу, Господин.
Эр, придерживая ошарашенного, но не подающего виду Северуса под локоть, подвел его к столу в центре комнаты. 
- Хочешь, я выйду? - спросил Эр у Северуса на ушко.
- Нет, - покачал головой тот. – Мне нечего скрывать от тебя. Хуже, чем есть, вряд ли будет.

Демон ободряюще обнял его за плечи. Потом гоблины взяли немного крови у Северуса и, смешав ее с зельями, варящимися по сверхсекретному рецепту, вылили получившуюся смесь на специально подготовленный тонко выделанный пергамент. На нем тут же начало проступать Дерево рода.
- Ничего себе, - присвистнул Эр, который быстрее партнера разобрался в хитросплетениях линий родства последних десяти поколений северусовой родни, - поздравляю, лорд Принц.
- Ничего не понимаю… - выдавил из себя обалдевший Снейп, который совсем и не Снейп, как оказалось.
- А я вот понимаю, мистер почти-Блэк. Твой отец – совершенно точно не Тобиас Снейп, как ты предполагал. Ты – внебрачный… дай-ка уточню… сын Ориона Блэка, являвшегося родным братом Найджелуса Блэка, отца Сириуса Блэка, ныне покойного. Ты кузен Сириуса Блэка, Нарциссы и Белатрикс, урожденных Блэк. 
Северус с каменным лицом рассматривал свое Древо рода.
- Как бастард, пусть и такого чистокровного древнего рода, как Блэки, вы не имеете право претендовать на их наследство. Но вот по материнской линии в силу Вашей совершеннейшей чистокровности, Вы наследуете титул Лорда, полное наследство, место в палате лордов и всю родовую недвижимость, как последний в этой семье, – внес ясность гоблин. 

- Из Принсов никого не осталось? – поинтересовался Эр. 
- Октавиус Принс, дед вашего досточтимого Нгар, умер два года назад. И оставил завещание, по которому оставляет титул и наследство побочной ветви рода - Принциусам, живущим в Греции, если в течение трех лет после его смерти не объявится чистокровный прямой потомок. Что и произошло, к нашей общей радости, - прояснил ситуацию гоблин. 

И добавил:
- Желаете принять титул и вступить в наследство прямо сейчас? 
Северус застыл. Да, его жизнь менялась просто сумасшедшими темпами. Он вопросительно посмотрел на Эра.
- Я думаю, что ты это заслужил, родной. Соглашайся, это недолго. 
И гоблинам:
- Дайте нам минутку. 
Те, молча поклонившись, оставили их одних.

Демон привлек в объятья все никак не приходящего в себя партнера и прикрыл его невидимыми крыльями. 
- Ну, что тебя беспокоит, сокровище мое?
- Я все детство и юность терпел издевательства чудовища, даже не приходящегося мне отцом. Я также часть детства, всю юность и молодость враждовал с человеком, приходившемся мне кузеном. Он… издевался надо мной за заморенный вид и бедную одежду… А я… страстно, до зубовного скрежета, завидовал этому денди. Как по-глупому…
- Тшшш, родной. Все это уже позади. Сириус мертв, как и твой отец. А ты жив, и теперь никто тебя не посмеет обидеть – ты просто размажешь их по стенке тонким слоем. Потому что ты сильный волшебник. А еще, - продолжил демон, придерживая партнера за подбородок и заставляя посмотреть себе в глаза, - у тебя есть я. И вряд ли еще найдутся желающие косо посмотреть на моего любимого, вкусного Северуса. 

С этими словами он нежно поцеловал его в губы. 
- Так что? Мой Нгар – Лорд Принс? Или просто мой любимый зельевар – один из лучших в Европе? Мне все равно, будешь ты лордом или нет. Главное – будь со мной.
- Я приму титул, - решил Северус. - Думаю, род мне задолжал за голодное детство и многие ошибки, которых можно было избежать.
- Я рад за тебя, малыш, - сказал демон и, отпустив партнера, позвал гоблинов. 

Через полчаса Северус стал обладателем титула лорда Принса, многомиллионного состояния и десятка замков по всему миру. Перстень рода с удивительной легкостью признал нового главу и занял почетное место на безымянном пальце правой руки. 
- Осмотр сейфов хотите произвести сегодня? – поинтересовался гоблин.
- Нет, - решил Северус, - пришлите мне подробный отчет о состоянии дел и недвижимости…
- На мой адрес, - добавил Эр, - на имя лорда Принса. 
- Поздравляем, Северус Орион, лорд Принс, - чопорно поздравили ошалевшего ото всего этого лорда гоблины. - Вот ваша чековая книжка и бездонный кошелек. 

- Пойдем, лорд Принс, кутнем за твой счет, - подмигнул новоявленному наследнику демон, - чур, я направляю портал. Спасибо, господа, – это уже гоблинам.
Те дружно поклонились.
Партнеры покинули банк весьма довольные жизнью и друг другом. 

Остановившись у ступеней банка, они решали, что им делать дальше. Эр предложил поход по магазинам – аптека, лавка артефактов и книжный магазин в Лютном. Ну, и, конечно, портной. 
Северус от портного отказывался. Так, разговаривая, они не спеша пошли вдоль Диагон-аллеи. На них таращились. Нет, даже не так - ПЯЛИЛИСЬ. На красивого молодого зеленоглазого брюнета, сложенного, как греческий бог, и его высокого, стройного спутника довольно экзотической, но по-своему привлекательной внешности. Мужчины, женщины, молодые и старые – никто не остался равнодушным. Северуса явно не узнавали. Как и его спутника. 

        
========== Глава 21 ==========
        -Отбечено-

* - Лютный и Дрянн-аллея это одно и то же, знаю. Но у меня – это две разные улочки))). Простите мне эту вольность. Все же это АУ 

Свернув в Лютный и стараясь не обращать внимания на похотливые, прожигающие взгляды, они остановились у входа в полуподвальную, грязную лавочку. 
- Идем, твоя книга ждет тебя, - сказал демон и сделал приглашающий жест рукой. 

Помещение, в которое они попали, трудно было назвать магазином даже с натяжкой. Оно представляло собой колоритную смесь склада, лавки старьевщика и пункта приема вторсырья. Новоявленный лорд брезгливо наморщил свой выдающийся аристократический нос, на что демон не преминул загадочно заметить:
- Никогда не суди о вещах по первому впечатлению.

Из темного, захламленного угла вышло… существо. Что-то среднее между гоблином, домовым эльфом и человеком.
- Добрый вечер, Господин, - проскрипело это нечто, - рада видеть под моим скромным кровом вас и вашего спутника. Это большая честь для Тесс.
- Ну что ты, моя дорогая, - галантно поклонился ей демон, - это для меня честь быть принятым самой Тесс. Позволь представить тебе моего Нгар. 

Северус, повинуясь легкому давлению теплой ладони, тоже слегка поклонился.
- Дай-ка я погляжу на малыша Аэ в этом перерождении, - прокаркало существо и принялось внимательно осматривать Северуса, как лошадь перед покупкой. Мужчина же, следуя никогда не подводившему его инстинкту самосохранения, молча сносил все не слишком приятные манипуляции. Такие, например, как ощупывания живота. 
- Опять, пожалуй, не понесет от тебя, - недовольно вынесла вердикт Тесс, - а так очень хорош – силен. Только худой. Ну, да были бы кости крепкие, а мясо нарастет. Не тяни с вязкой-то, - ворчливо продолжила она, - вон как извелся весь, я-то вижу. Вечно цацкаешься со своим мальчишкой, вместо того, чтобы выпороть как следует…

Северус стал было возмущенно хватать ртом воздух, но Эр уже отвечал этой сумасшедшей, как ни в чем ни бывало, покровительственно обнимая партнера за плечи.
- Ты же знаешь, Тесс…
- Что ты любишь этого человеческого щенка до смерти? – она тяжело вздохнула. - Знаю, Хар. Хоть бы раз тебе ума набраться и не потакать всем его капризам. Эх, видел бы твой дед…
- Не начинай, старая, - в голосе демона впервые послышалось предупреждение.
- Да ладно уж, не буду, - смилостивилась та, - ой, пропадешь ты когда-нибудь из-за этого несмышленыша.
- Зато он красивый, правда? – с нежной усмешкой спросил Эр.
- Верно говорят, что любовь-то слепа! – проворчала старуха. - Книгу, что ль, бесценную ненаглядного твоего отдать?
- Отдавай, - махнул рукой демон, как будто хотел сказать «а, гори оно все…»

Старуха поковыляла к неприметной двери в углу. 
- Это кто, - почти неслышно спросил Северус.
- Тесс – некоронованная королева Лютного вот уже четыре столетия. Она знает нас на протяжении нескольких жизней. Вообще-то она любит тебя, просто проявляет это так странно, - с улыбкой ответил на это демон.

Северус неопределенно передернул плечами  - старуха ему не нравилась. И вела себя с ним, по меньшей мере, странно. Как будто он – племенная кобыла с сомнительной родословной, предназначенная на случку ее чистокровному любимцу. 

- На-ка, Аэ, твою книженцию. Всяк раз с ума по ней сходишь, - протянула неожиданно появившаяся Тесс Северусу толстый, старый, потрепанный том, обтянутый черной чешуйчатой кожей. 

- Что это? – спросил тот, не спеша, впрочем, принимать подарок.
- А ты взгляни, не робей, малец, - ободряюще проговорила Тесс.
Малец, надо же! Северуса за его жизнь называли по-всякому, но так – никогда. Особенно, если учитывать его теперешний возраст и сомнительное прошлое пожирателя смерти. Он лишь недовольно поднял обе брови и брезгливо взял в руки потрепанный том.

- Аристосис Афинский? Никогда о таком не слышал. «Основы алхимии. Травы и минералы земные в жидкостях, разум и тело околдовывающих применяемые и с кровью демона взаимодействующие», – Северус недоуменно уставился на название. – Ты хочешь сказать…
- Что ее написал ты два перерождения назад. Тогда магия тебе была еще недоступна, но интерес к алхимии ты проявлял. Ох, и было же у нас проблем с Инквизицией! Ну, да они сами виноваты, - недобро усмехнулся демон. – Дома посмотришь. А то сейчас уткнешься в нее, и я на два дня могу забыть о твоем приятном обществе. И это если рядом не окажется лаборатории.
- Все так же без ума от своих пробирок? - подала голос Тесс.
- Он у меня один из лучших мастеров в Европе, - с гордостью ответил на это демон и поцеловал увлеченного книгой зельевара в висок.
- Нда? И без твоей помощи?

Северус на это только пренебрежительно фыркнул. Он всего добился сам, несмотря ни на что. 
- И кто же превзошел твоего ненаглядного, - издевательски протянула несносная карга, - уж не Маньджори Ли, что когда-то была его ученицей, влюбленной в Аэ, как кошка?
- Маньджори Ли??? Ученица? МОЯ?! – оторвался от книги Северус. - Да ей…
- Вот именно. Триста пятьдесят стукнуло, - усмехнулась Тесс. – Не все вечно лезут в неприятности и умирают во цвете лет, увлекая в Инферно и своего партнера, - уже зло закончила старуха.
- Прекрати, Тесс, - примирительно сказал демон. – Представляю, во что превратилась эта чертова вертихвостка за триста лет, - злорадно добавил он. - Похожа, наверное, на старую, сморщенную мумию. 
- До сих пор ревнуешь, - Тесс явно издевалась.

Демон лишь нервно щелкнул невидимым хвостом.
- Я правильно понял? – подал голос Северус, понемногу разобравшись в ситуации. - Та самая старуха Ли, которая считается лучшим зельеделом за последние два столетия – моя бывшая УЧЕНИЦА?! – Северус невольно представил себе учеников Хогвартса, преследующих его из перерождения в перерождение, и ужаснулся.
- Верно, милок, верно. 
- Но она… никого не принимает. Я пытался с ней встретиться, поучиться… 
- Никуда ты не пойдешь учиться, - низко прорычал демон, - я сам…

Тут раздался хриплый, неприятный, каркающий смех старухи.
- Ох, пощади, ой, замолчи, не могуууу, - выдавила она из себя между смешками. – Я видела Ли пятьдесят лет тому, и если это – повод для твоей ревности, то… - снова смешок, - то ты еще больший безумец, чем раньше. Ох, уйди с глаз моих, помешанный, - махнула на него старуха. – На вот еще пару книг для своего заморыша. Пусть изучает. Может, снова Ли за пояс… ой, прости, - прохрипела старуха, продолжая трястись от смеха, глядя на безумное выражение лица демона, вызванное употреблением в одном предложении слов «пояс Северуса» и «Ли». – Идите уже, - наконец, успокоилась она, - и не забывай старую Тесс, Хар. 
- Ну что ты, тетушка, ты же знаешь, что я тебя люблю…
- Любишь ты только своего Аэ ненаглядного, а меня терпишь и уважаешь, - проворчала старуха, - ну, да ладно. Остальным не перепадает и этого. Заходи, ежели твоему скаженному понадобятся редкие ингредиенты или еще какая гадость. 
С этими словами Тесс развернулась и поковыляла прочь, давая понять, что аудиенция окончена. 

- Оторвись от книг, Северус, давай я их порталом домой отправлю. А то мы так и не погуляем нормально. Я уже проголодался, - сказал Эр, отнимая (не без труда, кстати) сокровища, попавшие Северусу в цепкие руки.  
Тот нехотя разжал пальцы, впившиеся в старинные корешки бесценных книг, и внимательно проследил, как демон обращает их в портал. 

Выйдя на улицу, Эр предложил:
- Давай сходим в ресторан. Аптеку и прочие лавки отложим на потом. Ты, кстати, как собираешься меня представить? Ну, если вдруг, тебя узнают и намекнут, что не знакомы с твоим спутником. Этикет…
- Предписывает представить друг другу незнакомых людей. Я в курсе, - перебил его Северус недовольно. – Я, конечно, «несмышленыш», но элементарные правила приличия мне знакомы. Я представлю тебя как своего спутника. Но так, чтобы всем было ясно, что у нас связь. Если ты не против, конечно, - с еле слышными нотками сомнения в голосе продолжил он.
- Я? Да я готов целовать тебя посреди Диагон-аллеи в полдень, на глазах у ошарашенной публики, на пятьдесят процентов состоящей из твоих студентов, – усмехнулся Эр.
- Я… против таких… крайностей. Есть определенные…
- Правила поведения в обществе. Знаю. Не переживай. Я буду паинькой. Но ровно до того момента, пока какой-нибудь безумец не покусится на тебя. Тогда…
- Ты его растерзаешь. Уверяю тебя, до этого не дойдет. Моя… репутация и внешность – надежные тому гарантии.
- Ну, я мог бы поспорить… но не стану. 
С этими словами, Эр подхватил Северуса под локоть и повлек к выходу из Лютного. На Дрянн-аллею* они так и не свернули.

Выйдя на Диагон-аллею, они направились в ресторан, не обращая внимания на откровенно прожигающие взгляды простых прохожих. И, как оказалось, не совсем простых – тоже.

Заняв столик в укромном уголке у окна и сделав заказ, они обнаружили, что привлекают много внимания. Очень много внимания. Люди откровенно разглядывали колоритную пару. В том, что двое волшебников, сидящих за одним столом – именно пара, не сомневался никто. Все буквально кричало об этом. И то, как красивый зеленоглазый брюнет отодвинул для своего спутника массивный стул с резной спинкой, и то, как они смотрели друг на друга. Как не спешили разнимать случайно встретившихся рук… 

Не то чтобы однополые пары были редкостью в волшебном мире – нет. Заключались даже однополые браки. Дети от таких союзов, конечно, не рождались, но всегда можно было принять в род любого ребенка и сделать его магически и кровно своим. Но просто такое… открытое признание отношений, такое откровенное наслаждение обществом друг друга было… необычно. Как и сама пара. На вид – почти ровесники, но все же ощущалось, что один из них - тот, с внушительным римским носом, чуть старше. И вместе с тем… та покровительственная заботливость, проявляемая зеленоглазым красавцем по отношению к своему спутнику, говорила, что именно он – главный, более сильный. Защитник. 

Негромко переговариваясь, пара, казалось, не замечала ничего вокруг. Но это впечатление было обманчивым. Обостренный слух и обоняние демона отслеживали любой шорох и запах. Он был начеку. Поэтому и заметил потенциальную угрозу, приближающуюся к нему со спины, достаточно заблаговременно.

- Лорд Малфой, - поприветствовал он подошедшего практически бесшумно мужчину, внезапно поднимаясь в весь свой немаленький рост и оборачиваясь к посетителю лицом. 
Было видно, что Малфою, не ожидавшему такой чуткости, стоило огромных усилий сдержаться и не шарахнуться в сторону.
- Рад новой встрече, мистер Х, не пожелавший представиться в прошлый раз, вопреки всем правилам приличия, - проговорил Малфой, сжимая в руке изящную трость. 
Мужчина был все так же красив. Идеально ухоженные волосы, спадавшие ниже покатых, но довольно широких плеч, говорили о немалой магической силе, серые холодные глаза пронизывали, казалось, насквозь. Безупречно одетый, подтянутый. Да, хорош, силен и… почти опасен. Но не для демона. А партнера всегда найдутся силы защитить.
- Ну, так позволь мне представить своего спутника, Люциус, - прозвучал низкий голос собеседника мистера Х, в котором слышались легкие издевательские нотки, - по старой дружбе удовлетворю твое любопытство.

Малфой перевел взгляд с молодого человека, образ которого еще с прошлого раза не давал ему, Ледяному Принцу, спать по ночам. Немыслимо. Оставалось лишь непонятным, как он так легко отступил в прошлый раз. Обычно он не успокаивался, пока не достигал желаемого.
Серые глаза встретились с черными и удивленно расширились. Всей хваленой малфоевской выдержки не хватало, чтобы скрыть изумление. За столом, вальяжно откинувшись на резную спинку стула красного дерева и поигрывая вином в тонком бокале сидел не кто иной, как Северус Снейп. 
Узнать, правда, соратника и почти… да, почти друга в этом импозантном, ухоженном, загорелом и уверенном в себе брюнете было невероятно сложно. Если бы не голос, выдающийся нос и издевательски вздернутая бровь, то это было бы и вовсе невозможно.  

Лорд Малфой попытался овладеть собой и призвать к порядку свою аристократическую челюсть, которая так и норовила оказаться на белой льняной скатерти.
- Северус… - манерно растягивая слоги и стараясь не слишком пялиться на собеседника, протянул шокированный лорд, - какими судьбами? Я слышал, ты убыл в Италию. Отдых явно пошел тебе на пользу.
- Как и присутствие Хар-Эрри в моей жизни, - сразу расставил все точки над i зельевар. - Присоединишься?
- О, с удовольствием, - принял предложение сиятельный лорд, предвкушая свежую сплетню. Которую тактично сам называл «информацией».

Когда все трое расселись по местам, а Малфой совладал с первым шоком, завязалась непринужденная светская беседа. По ходу которой Люц, как называл лорда Северус, не обращая внимания на внимательные взгляды Эрри, пытался узнать как можно больше. Обо всем: о внешнем виде самого Северуса, об их отношениях с Эром, о поездке в Италию… 

Сам же демон в беседе практически не принимал участия – его занимало другое. Внимательно присматриваясь к силе Малфоя, он никак не мог понять, что его настораживает. Напрягала не сила Вольдеморта, ощутимая в нем особенно четко, не фон от родовых артефактов, которыми лорд был обвешан, как елка на рождество… Было что-то еще. Знакомое, и от этого еще более ненавистное в этом человеке.

Внимательно разложив сам с собой магию Малфоя на составляющие, Эр почувствовал, как сжимается сердце. На самом дне, еле-еле ощутимо прощупывалась ниточка силы его Аэ. Эти двое были любовниками. Скорее всего, отношения давно в прошлом. Но этот напыщенный павлин прикасался к его мальчику, ласкал его… все демоны ада! Только бы не устроить публичную сцену, не оскандалить Северуса. 
«А что я хотел? Ему 37. Глупо было надеяться, что он все это время ни с кем не… Но почему все равно так больно? Если разорвать этого надутого индюка, то все равно уже ничего не изменить. Мой родной, мой сладкий… стонал под ним, отдавался ему. Так. Сдержаться. Чертов блондинистый придурок. Такой красивый. И не обременен довесками в виде хвоста, крыльев и болезненной зависимости от партнера. Ччерт, он мой. И пусть попробует хоть какая-то тварь…»

- … не правда ли, Хар-Эрри? - услышал он конец фразы блондина, обращенной к нему. 
Начало он пропустил, увлеченный муками ревности.
- Прошу меня простить, - выдавил демон, поднимаясь из-за стола. – Я ненадолго вас оставлю, - ответил он на обеспокоенный взгляд Северуса, от которого не укрылась перемена в настроении партнера.

Выйдя из-за стола, стараясь соблюдать приличия и держать лицо, несмотря на душащее его желание набить оное Малфою, демон отправился в комнату для джентльменов. Запершись в узкой кабинке, перевел дух. 
«Больно. Но надо пережить. Я смогу. И что, что я всегда был у него первым и единственным? Не всегда же… Чччерт. Мой родной… мой нежный… Не думать. Успокоиться. Я должен. Он ни в чем не виноват. Все из-за меня. В прошлой жизни слишком давил на него. Вот и расплачиваюсь. Надо идти. Неудобно, конечно, только спать на потолке. И то не всем. Но давать лишний повод Малфою не стану».

Покинув свое убежище, Эр слегка побрызгал водой на лицо, поправил свой высоко забранный хвост и, тяжело вздохнув, пошел опять в зал. Неслышно подобравшись со спины, и так еле держащий под контролем свой темперамент, демон услышал соблазняющие нотки в голосе Малфоя. У того в роду явно были сирены. Давно, конечно, но голос был чудесен – бархатный, обволакивающий, чарующий. И его хозяин явно осознает, что делает. Успокаивало лишь то, что выражение лица у Северуса не поменялось – та же скучающе-надменная маска, что и всегда на людях.

- Не помешаю? – галантно осведомился демон, обнаруживая свое присутствие. И получил немалое удовольствие от того, как напряглась спина сиятельного лорда. Знает кошка, на чье мясо облизывается.
- Ну что вы, Хар-Эрри. Надеюсь, с вами все в порядке, - заботливо осведомился лорд, отгоняя неприятное чувство опасности, исходящее от этого красивого молодого человека. 
- В полном, лорд Малфой.
- О, к чему весь этот официоз? Зовите меня Люциус. Я как раз приглашал вас с Северусом посетить Малфой-менор на выходных. Мы с Нарси даем небольшой раут. 
- С радостью принимаем Ваше предложение, Люциус, - ответил демон, быстро переглянувшись с партнером. Взгляд у того был по-прежнему напряженным.
- Ну что же, засим позвольте откланяться. Хар-Эрри, Северус, - два кивка блондинистой, безупречной головы. - У меня сегодня еще масса дел.
И лорд отбыл, чуть ли не насвистывая от удовольствия.

- Что-то случилось? На тебе лица нет, - спросил Северус, накрывая руку демона своей. 
- Ничего, что невозможно было бы разрешить, - вымученно улыбнулся демон.
- И все же…
- Дома, – отрезал Эр не совсем вежливо.
Напряженно пожав плечами, Северус опять придал лицу скучающе-безразличное выражение.

Через полчаса, прошедших в бесплодных попытках завязать разговор, они попросили счет и покинули ресторан. Дальнейшая прогулка тоже не задалась. Умел лорд Малфой испортить настроение. Эр очень страдал, хоть и всячески старался это скрыть. Одно дело знать, что у любимого кто-то был. И совсем другое – получить тому неоспоримое доказательство. Теперь он смотрел на изящные пальцы, которые так любил целовать и представлял, как они зарываются в белую гриву, перебирают блестящие пряди. Как эти самые тонкие губы, так редко улыбающиеся, покрывают поцелуями белокожие плечи, грудь, живот, спускаясь все ниже… Это было невыносимо. Ревность жгла его изнутри, как кислота, разъедая остатки самоконтроля и здравого смысла. Заверения самого себя, что это все в прошлом, что ничего не значит – не помогали. У него отняли, отдали на поругание врагу самое бесценное его сокровище. Аэ, его нежного, такого ранимого… обнимали чужие руки. Как, КАК это пережить? 

- Давай вернемся домой, Эр, твое настроение явно не для прогулки, - предложил Северус, оставив, наконец, бесплодные попытки выяснить причину так внезапно испарившегося дружелюбия демона. 
- Пожалуй, ты прав, Северус. 

Зайдя в один из многочисленных темных тупичков, они исчезли в портале.
        
========== Глава 22 ==========
        -Отбечено-

Доставив партнера в холл замка, демон отправился в свой кабинет. Ему нужно было выпить. Да, это не выход. Да, алкоголь на него почти не действует. Но… 
Северус следовал за ним по пятам. Ему было неприятно, что он не знает даже причины такого поведения. Не говоря о том, что способ все исправить тоже пока не известен. Дело в Малфое, но что именно могло произойти? Ревность? Он не давал повода. Даже голос Люциуса, который когда-то сводил его с ума… 
Вот оно. Прошлое. Но откуда? КАК такое можно узнать. Прошло двадцать лет. В голову Эр ему не лазит. Разве что Люцу… А может, и нет. Границы возможностей демона… весьма обширны. Даже неизвестно, насколько…

Зайдя за Эрри, нервно бьющим уже видимым хвостом по бокам, в его кабинет, Северус уселся в кресло, не дожидаясь приглашения. Однажды он уже пустил все на самотек, не стал ничего объяснять. За что и поплатился – Лили, его единственный близкий друг, была потеряна навсегда. С только-только обретенным партнером он такой ошибки не повторит. 

- Поговорим, Эрри? – проговорил он, наблюдая, как тот наливает себе виски. Подумав, демон наполнил и второй бокал. И передал партнеру.
- О чем? – делает вид, что не о чем.
- О том, что тебя так расстроило в Малфое. И почему, если он на тебя так влияет, ты принял его приглашение в менор?
- Потому, что друзей надо держать близко, а врагов – еще ближе, - ответил Эр на второй вопрос. – И потому, что твоих любовников надо держать еще ближе, чем врагов. Ты – это все, что у меня есть. И потерять тебя я не имею права. 

Северус молча отпил из своего бокала, сохраняя завидное хладнокровие. Оправдывающийся – уже виноват. 
- Не отрицаешь? – неожиданно повернулся к нему от камина демон. Глаза его горели, как два драгоценных камня на солнце. Хотя в кабинете царил полумрак.
- Зачем? Это правда – Люциус был моим любовником. Двадцать лет назад. Более того. Именно из-за него я присоединился к Волдеморту. Последствия ты знаешь, – еще один глоток. Не торопиться. Только выдержка и логика.
- Я… не обвиняю тебя, Северус. Это глупо. Знаю, что веду себя нелогично, но… ничего не могу поделать. Слишком… богатое воображение. Я люблю тебя, люблю так, что мне больно, больно от одной только мысли, что кто-то другой… - демон прерывисто вздохнул и залпом осушил стакан.
 
- Понимаю. Прошлое есть у всех. Ты и дальше будешь встречать людей, с которыми я состоял в… весьма близких отношениях. Смирись, Эр. Если бы я знал, что когда-нибудь встречу тебя… Я бы ждал. Хоть сто лет, хоть тысячу. Ты… совсем не такой, как мои… бывшие любовники, – последнее слово он произнес твердо. Недомолвки только навредят. – Я… никогда не страдал от избыточного внимания. Рано осознал, что меня привлекают мужчины. И очень стеснялся этого. Люциус… всегда легко шел на контакт. Большего ветреника я не встречал. В шестнадцать я был лучшим молодым зельеваром Хогвартса за последние сто лет. Лорд… заинтересовался мной. И поручил Люцу… обеспечить мне лишние плюсы при переходе на его сторону. Малфой увлек меня. Красивый, богатый, магически сильный. Я не рассчитывал, конечно, на долгие отношения или, не дай Мерлин, брак. Но гормоны взяли свое. Никогда никому не интересный, некрасивый, нищий… Мне льстило его внимание. Наша… связь оборвалась сразу после принятия мной метки. Я жалею обо всем этом до сих пор, Эр. Жалею каждый день. И стоило мне поверить, что в моей жизни могут быть и светлые моменты, как снова появляется этот ублюдок, и снова поганит мне жизнь.

Демон опустился на колени у кресла, в котором сидел Северус и крепко сжал его колени. Уткнувшись в них лицом, он горячо заговорил:
- Прости. Я все понимаю, счастье мое. Мне не в чем тебя упрекнуть. Я виню во всем только себя. Судьба наказывает меня. Вот уже более трех тысяч лет мы были единственными друг у друга. Я никогда… ни с кем другим… даже в мечтах. Надышаться тобой не могу. Умираю от одной только мысли, что этот урод… Прости. 

Узкая холеная кисть перебирала растрепавшиеся волосы, а ее хозяин горько усмехался. Если бы он только знал тогда, в семнадцать… Но ничего нельзя вернуть.
- Ты меня прости…
Рогатая голова поднимается, и изумрудные глаза умоляюще смотрят снизу вверх. 
- Чшшш. Я ревнивый чертов дурак. Люблю тебя, - горячие губы покрывают быстрыми поцелуями изящные руки, - люблю, бесконечно, безумно тебя люблю.
- Давай заключим магический брак? – вдруг спросил Северус. – И я буду только твоим. Навсегда. 

Демон замер от неожиданности. Снова поднял свои изумительные, полные безумной, страстной надежды, глаза.
- Ты серьезно?
- Не имею привычки шутить такими важными вещами. Так ты выйдешь за меня?
- Я… ты же не знаешь, кто я…
- Так скажи мне…

Демон уже собрался было с силами, но тут раздался звон сигнальных чар.
- Камин, который открыт для Дамблдора. Дошли до старикана слухи о твоем триумфальном возвращении из Италии с молодым любовником. Наверняка будет требовать подробности, – зло проговорил Эр. Он был почти готов сознаться. Ну почему чертов старый идиот не мог связаться с Северусом завтра? – Иди уж. Потом поговорим.

Нехотя Северус поднялся и пошел к камину. 
Вернувшись буквально через пять минут, он с порога заявил:
- Мне нужно срочно уйти. Экстренное собрание ордена. Поттер пропал. Наверняка отрядят искать этого малолетнего идиота.

Демон замер. Нет, шанс признаться – реальнее некуда. Сейчас или никогда.

- В этом нет необходимости, - медленно проговорил он, поворачиваясь от камина и глядя Северусу прямо в глаза. – Гарри Поттера больше нет. А все то немногое, что от него осталось – перед тобой.
Пришло время Северусу окаменеть. Отмерев и усевшись в кресло, он перевел дух. 
- Поттер… - наконец смог выдавить из себя он, - чертов ты маленький придурок! О, Мерлин! Мне не могло просто повезти. Обязательно в роли потрясающего, заботливого, умного партнера мне должен был достаться именно ты! 
Мужчина закрыл лицо руками и обреченно застонал. 

Демон боялся пошевелиться. Чего он ждал? Все было ясно с самого начала. Это же Снейп, мать его, Северус. Больно. Опять больно. Не подавать виду. Пусть уходит. В замок никто не попадет. Пусть мир катится к черту. Только бы не ползти за ним. Не хватать за руки, за полы мантии, не умолять. Сохранить остатки собственного достоинства. Упереться. Потом, когда Северус уйдет… Тогда – можно. Дать волю животному, тоскливому вою, который так и рвется из горла, можно рвать на себе волосы и крушить все вокруг. А потом лечь тут, у камина. Где он ласково перебирал смолянистые локоны, целовал тонкие пальцы. И… не подниматься с этой мягкой, белой шкуры. Если принюхаться, то можно еще уловить запах. Самый родной на свете. Умереть. Пусть уходит… Только не при нем… Пусть запомнит его с гордо поднятой головой.

Мужчина тем временем, видимо, принял решение.
- Я в орден. 
И исчез порталом.

Демон рухнул на колени там, где и стоял. Обхватив голову руками, с удлинившимися когтями, он начал раскачиваться из стороны в сторону. И завыл. Высоко, протяжно. Тоскливо и безнадежно. Аэ ушел. Бросил его. А ведь обещал… Боль, боль, разрывающая внутренности. Как тогда, когда Аэ в первый раз отказался от него, оставил умирать. Может, уйти в Инферно? Но там нет такой шкуры, пахнущей Северусом. Нет бассейна, в котором Эр обнимал горячее, такое желанное, стройное тело. Спальни, где Северус позволил ему… любить себя. Когда он еще не знал, чья кровь течет в нем. Когда была еще надежда. 

Обхватив себя руками за плечи, Эр улегся на бок. Теперь уже все равно. Свернувшись клубочком, он принюхивался к еле различимым ноткам запаха, оставшимся от Аэ. И вспоминал. Как стройное тело изгибалось, приникая к нему, как тонкие, но такие сладкие губы шептали, что только ему, Эру… все - только ему. 

Минуты превращались в часы, а демон все лежал у угасающего камина. Мышцы свело, одежда давно измялась. Но не все ли равно, как умирать? Впав в странное оцепенение, он уплывал куда-то. Сознание мутилось, тело окаменело. Дыхание стало редким.
«Нельзя, - сам себе попытался сказать Эр, - нельзя расклеиваться. Воин я или кусок драконьего дерьма, годный лишь на удобрения? Мне надо бороться. Аэ всегда был своенравным. Тем лучше. С покорной марионеткой – скучно. Или я – или вообще никто. Не отдам его никому. Пока жив, буду оберегать. Никаким блондинам он не достанется, или я не Хаэрри-кровавый, как называли меня когда-то. Превратился в диванную подушку за века, в течение которых Аэ вел себя хорошо. Стоило ему взбрыкнуть, как я умирать собрался. Как баба, которую любовник бросил. Черта с два!»
Уговаривая сам себя таким образом, демон понемногу сменил позу эмбриона на более свободную. Потом, разогнав застоявшуюся кровь по телу, медленно сел. Слабость. Во всем теле. Крылом не взмахнуть. Даже хвост еле шевелится. Апатия. 

«Я не тряпка. И ноги об меня никто не вытрет. Чертов мир. Угораздило Аэ родиться именно на этом плане, в этой ж… Так, подняться. В душ, оттуда – в тренировочный зал. Махание мечами всегда меня бодрило. А если еще и кишки кому-нибудь выпустить… Нет, нельзя. А то раз было уже такое. Не остановиться потом. Хотя Малфой… Нет, хватит, Эр. Поднимайся, давай. Ты сильный. В крайнем случае, можно заточить Аэ в замке в Инферно… Там жарко, он будет ходить полуголый… Мммм, и выбраться не сможет. И Малфой его там не достанет. Эх, мечты-мечты. Свободу воли ограничивать нельзя».

Демон с видимым трудом поднялся. Дойти до купальни. Наполнить горячей водой бассейн. Отогреться, вернуть телу подвижность. В воду – стимулирующее зелье. Аэ его изобрел. После ссор с ним оно всегда помогало. Что же, привычка впадать в прострацию при малейшем намеке на равнодушие партнера никуда не делась за последние три века. Хоть что-то неизменно. 

«Отлично Эр, почти живой. Северус побегает и придет – в его правилах ставить жирную точку. Послушаем, какой козел был Джей По. Чертова поттеровская кровь. Лучше бы я родился от того же Люца. Хоть бы убивать его было жалко в случае чего. Интересно, что Северус скажет Дамблдору? Правду, или… Ладно, поживем-увидим. Выбираться из этого корыта. Так. Вытереться. Костюм для тренировок. Отлично. И когда успел исхудать? Эх, от тоски, как барышня сохну. Черт бы побрал гормоны демонические».

Зайдя в зал, демон взял два своих меча и начал разминку. Тело слушалось неохотно. Как будто говорило «На кой хер тебе это, хозяин? Все равно никто не оценит». Но Эр гнал от себя тоскливые мысли. Выпад, выпад, раскрутка, мельница, связка рубящих ударов с разными замахами. Тело понемногу отходило. Через полтора часа демон почти пришел в норму. Направление мыслей тоже поменялось. В просветлевшей голове строились десятки многоходовых комбинаций по завоеванию Северуса. Подбиралось огромное количество доводов, которые, опираясь на знание слабых сторон Аэ, должны были возыметь действие. 

«Мда, - цинично подумал демон, - даже если вас съели, у вас по-прежнему остается два выхода – штатный и аварийный».
Протанцевав с мечами еще не менее двух часов, пока тело не обрело прежнюю пластичность, демон даже ощутил голод. Это было очень хорошим знаком. «Ешь – значит, жить будешь», - сказала ему как-то небезызвестная Тесс.

Снова совершив водные процедуры, демон облачился в кожаные брюки. Футболка со вздохом была отброшена – зачем? Раньше она надевалась для Северуса. Подавив в себе новую волну горечи, демон отправился в столовую. Перекусить, выпить кофе. Поспать пока не удастся. Тем более уже почти утро.

Допивая третью чашку крепчайшего эспрессо, демон ощутил, как вспыхнул камин в комнате для переговоров. Сердце пропустило удар. Северус вернулся. Вернулся в такой час, в который не наносят официальных визитов. Четыре утра. В такое время только возвращаются домой после тяжелой ночи.

- Эр, - позвал родной голос, - Поттер, выходи. Не хочу использовать настроенный на тебя портал – оказаться в центре бассейна в одежде, если вдруг тебе приспичило помыться, не входит в мои планы.
- Я в столовой, - откликнулся демон хрипло.  
Слышимость была отличной. Сам настраивал чары во время болезни Северуса, чтобы успеть помочь в случае чего.

Уставший зельевар появился из портала через секунду.
- Чашку кофе, после которой я расхочу умирать. Потом завтрак и свежие газеты. И мне все равно, где ты все это возьмешь, - это эльфу. Тот, молча поклонившись, исчез.

Демон молчал. Сердце пустилось в галоп. Партнер вернулся. Распоряжается. Значит…
- Чего застыл, Поттер? – издевательски поднятая бровь. - Рассказывай, как такую кашу заварил.
- Да нечего особо рассказывать, БЛЭК, – демон уже пришел в себя и спуску Северусу давать не собирался. Они не в школе. – Принял наследие, освоился, отыскал по связи партнера, обалдел от того, что это ты. Смирился. Дальше ты знаешь.
- Я, во-первых, не Блэк…
- Ну, почему же? Наполовину Блэк. А я лишь на десятую часть Поттер. Так что мы квиты. Я не тот наивный мальчик, которого ты третировал на уроках зельеварения, так что можешь не пытаться восстановить свой прежний статус кво. Я все тот же Эр, что и пару дней назад.

Северус немного помолчал.
- Как так могло выйти? Черт, - он провел рукой по изможденному бессонной ночью лицу, - и что мне теперь с тобой делать?
- Если мне не изменяет память, ты предложил заключить магический брак. Предложение еще в силе?

Мужчина замер. Он думал об этом всю ночь. Но с выводами так и не определился.
- Я по-прежнему не разбрасываюсь такими обещаниями.
- Вот только не надо мне одолжений, Северус. Ты хозяин своего слова. Как дал его, так можешь и забрать. Скажу только одно – все, что я тебе говорил, все что делал и чувствовал – все это настоящее. Не лгал тебе и не притворялся. А то, что для тебя я по-прежнему не само зелье, а котел, в котором оно варилось, так это только твои психополовые трудности. Пора бы уже вырасти из детской вражды, и постараться увидеть во мне меня. Не Гарри чертова Поттера, которого и в помине тут нет, не сына Джеймса, не безмозглого гриффиндорца. А того, кем я вот уже три тысячи сто сорок два года являюсь для тебя – безумно влюбленного в тебя демона Хар-Эрри, принадлежащего к клану демонов-воинов, для которого ты – полный магический партнер. Я не откажусь от тебя, Северус. Можешь брыкаться, сколько влезет. Подумай, лорд Принц. Согласен ли ты связать свою жизнь и посмертие со мной. Условия ты помнишь – полное магическое соединение, и уход за мной в Инферно после смерти. Помнится, ты был не против. Но я тебя не тороплю. Моих сил хватит затягивать процесс еще несколько недель. 

Северус молчал. Его обуревали противоречивые эмоции. С одной стороны – ЭТО ЖЕ ПОТТЕР, чертов маленький придурок, вечно встревающий в неприятности и безмерно его раздражающий. А с другой… Это Эр. Демон, боготворящий его. Эрри, целующий руки, наносящий чары на ноги, чтоб не мерзли. Помогающий избавиться от позорного клейма. Надежный, сильный и такой родной. Варящий зелья, как бог. Ласкающий, перебирающий волосы, целующий в висок. Подаривший ему возможность быть любимым, нужным, защищенным. Эр, которому он говорил, что ему все равно, какое  имя он носит среди людей. Что он, Северус, от него не откажется в любом случае. А что изменилось? Для него, Северуса Снейпа? 

То, что этот красавец – его студент? Ему еще год учиться. Кстати, интересно, чему могут научить жалкие смертные демона с магическим потенциалом большим, чем у всех в Хогвартсе вместе взятых? Этот вопрос выясним. Это ерунда. Надо решить, согласен ли он, Северус, рискнуть, принять Эра, зная, что тот Поттер. Глава двух родов, на которого директор простодушно возлагает свои надежды на победу. Наивный. Плевать Эрри хотел на его манипуляции. Просто исчез. И нежит в неприступном замке своего партнера, являющегося по совместительству его же профессором. Ненависть к которому куда-то делась. Эр столько сделал для него. Явно не поиздеваться хотел. 

Демон внимательно следил за ходом мыслительного процесса Северуса. Посторонний бы ничего не смог прочесть на этом холодном лице. Эр же видел, как ненависть, переходящая в брезгливость, которую мужчина испытывал к обоим Поттерам, борется с еще не окрепшим чувством, появившимся за последние недели. Чувством к существу, за которым можно и в Инферно спуститься. Не страшно. Эрри не мешал. Северус – один из самых разумных человеческих индивидуумов, встречавшихся ему на жизненном пути. Если бы не его некоторая импульсивность и болезненная совестливость в определенных вопросах, то директор с лордом и рядом бы не всплыли.

Наконец, Северус произнес:
- Я никому не сказал, где ты. Ни про наследие, ни про замок, ни про гоблинов, ни про нашу связь. Посчитал, что раз ты за эти недели сам не посчитал нужным объявиться, то и мне не стоит раскрывать твои карты. Будь ты просто Поттером, я бы уже вовсю обвинял тебя в безответственности и легкомыслии, но зная тебя сейчас несколько лучше, я воздержусь от упреков. Директор в панике. Гринготс отказал ему в выдаче информации. Они лишь сообщили, что ты, как глава двух родов, перекрыл доступ посторонних лиц к сейфам и финансовым отчетам. Что поддерживаешь связь с банком лично и по почте, но местоположение твое они раскрывать не станут – магический контракт. Директор уверен, что ты наиграешься в самостоятельность и объявишься. Привязанность к друзьям и рыжей девчонке Уизли ставилась во главу угла. Я не стал его разубеждать. Что делать со всем этим – решать тебе. Лорду тоже известно, что Поттер скрылся от всевидящего ока директора. Он тоже начал поиски. Вызывал меня. Я сообщил ему настроения в ордене. Тобой он тоже интересовался, но уже как моим любовником. Требует представить тебя ему. Решать опять-таки тебе. 

- Ты не освещаешь самый главный вопрос. Игры смертных меня интересуют мало. Завтра же отправлю письмо через гоблинов от имени Поттера, что уехал в Америку, что познал глубину всеобщей низости и предательства, что, мол, катитесь все к черту. Побольше патетики и они это проглотят. Мне интересно, что собираешься делать ты. Со мной или же без меня. Ближайшие твои планы мне хотелось бы знать уже сейчас. Уходишь или остаешься. Если остаешься, то на каких условиях. Я жду, Северус.

Пауза. И тишина, которой можно заколачивать гвозди – настолько она тяжелая.
- Я остаюсь. На прежних условиях. И все мои обещания и предложения остаются в силе. Я, конечно, довольно вспыльчив, но я не дурак, Эрри. И в состоянии ценить хорошее к себе отношение. Что же до того, что ты Поттер… У всех свои недостатки. Я уже было начал бояться, что ты идеален, - закончил зельевар уже издеваясь. 

Эр счастливо, облегченно выдохнул:
- Давай ляжем спать, а завтра разработаем план дальнейших действий?
- Кстати! Меня перестала устраивать моя спальня. В твоей кровать наверняка гораздо больше. Так что в ближайшие дни…

Договорить Северусу не удалось. Он оказался захвачен сумасшедшим вихрем из крыльев, хвоста и рук. Все это подхватывало, кружило, обнимало и поглаживало. Губы попали в жаркий плен горячего рта и практически слились с ним. 

Жизнь определенно налаживалась 

        
========== Глава 23 Внимание! НЦа! ==========
        -Отбечено-

- Поттер, ты меня задушишь…
- Нет, Блэк, только придушу немного, чтобы ты забыл эту дурацкую фамилию. Она на тебя действует, как красная тряпка на быка. Того и гляди, баллы начнешь снимать. Лучше бы что другое снял. С себя. Например, эту чертову черную тряпку, в которую ты вечно кутаешься. Ммм, моя вкусная шейка. Съем тебя, Северус. Или залижу на смерть. 

- Ну вот, а обещал затрахать, - ехидные нотки в голосе.
- Рррр, не провоцируй. Без курса зелий тебе не пережить со мной и первых суток. Так что, если ты так уверен, - волнующие, мурлыкающие звуки прямо в ухо, украшенное серьгой, - то завтра заключим брак и начнем подготовку. Вернее, сегодня. Как только отоспимся. Пока ты не сбежал опять, ничего не объясняя. Мммм, сладкий… Идем, уложу тебя в кроватку. Пока что в твою. Обожаю тебя в пижамке. 

- Пот… Эрри, я взрослый. Могу и сам найти, где у меня спальня. И в пижаму сам переоденусь. Может, хоть в этот раз на ней не будет вышивки в виде змей. Я, кстати, оценил твое чувство юмора только теперь…
- Я не смеялся над тобой. Я был уверен, что владелец самого крупного серпентария в Англии и сам испытывает слабость к змеям.
- Только в качестве ингредиентов для зелий, - ворчливо.
- Ладно, радость моя. Завт… как только проснемся, у нас будет масса дел. Так что марш в кровать, ужас подземелий, а то я буду иметь самый неприятный разговор с твоим начальством по поводу ненормированности твоего труда. 

Портал доставил несопротивляющегося мужчину вместе с его демоном в спальню. Быстро переодев Северуса в простую черную пижаму, он уложил его в постель. Подоткнув одеяло совсем как тогда, когда партнер был болен, демон поцеловал розовые, чуть приоткрытые губы.
- Спи. Сколько сможешь поспать – столько и отдыхай. Если директор вызовет, эльф тебя разбудит. Люблю тебя, лорд Принс. 
- Думаю, ты тоже в курсе моего к тебе… расположения, лорд Поттер-Блэк. Кстати, ты глава рода моего отца?
- Да, и собираюсь признать тебя, чтобы ты не был бастардом. Завтра все обсудим, отдыхай, сладкий. Последний поцелуй. Ммм, как оторваться? Все, ухожу. 

Оказавшись у себя в комнате, демон издал громкий, победный рык. Не забыв, впрочем, наложить звукоизолирующие чары, чтоб не потревожить Северуса. 
«Наконец-то. Прямо камень с души. Все время думал, что Снейп озвереет, как узнает, что я – Поттер. Пронесло, хвала Вседержителю. Умница ты моя, Северус. Разум преобладает над чувствами. Не зря я блоки дамблдоровские снимал с тебя. Чертов старикашка наверняка к твоим чувствам к Поттеру причастен. Не может взрослый, здравомыслящий человек, спустя 20 лет все так же ненавидеть школьного врага, да еще и того, кто давно мертв. Да еще ненавидеть его в сыне. Черти-что. Ладно. Спать. День обещает быть интересным».

Проснувшись далеко за полдень, Эр сладко потянулся. Да, сегодня великий день! Если Северус не передумал, то они заключат брак. И никто… Никогда не посмеет оспорить у него его сокровище. Пора вставать. Если Северус еще спит, то можно приготовить ему зелье для ритуала соединения. Пропьет его два дня и тогда… О, можно будет не выпускать его из постели вечность. Только бы дождаться. И так ожидание уже длится очень долго. Лишняя пара дней не повлияет ни на что. Только обеспечит любимому безопасность и удовольствие. От того, чем его наградила природа, неподготовленному партнеру сразу получить удовольствие… затруднительно. Тем более, если сам демон впадет в тантрический транс. 

Быстро приняв душ и натянув привычную домашнюю одежду (футболка заняла положенное ей место), демон переместился в столовую. 
- Тинки!
- Господин звал Тинки?
- Мой Нгар?
- Высокородный Нгар Господина еще спит.
- Не будить ни в коем случае. Разве что сработает камин. Мне – легкий завтрак. Потом я буду в лаборатории. Когда Северус проснется, пусть обязательно позавтракает и может спуститься ко мне. Проводишь.
- Тинки все сделает для Молодого Хозяина Господина. 
- Отлично. Иди.

Наскоро перекусив и осушив полный кофейник, Эр занялся зельем. Оно было несложным, но опять требовало крови и… спермы. И если с первым все решалось легко, то добывать второе в одиночестве не хотелось. Полноценно насладиться партнером, конечно, пока нельзя, но… Кое-что можно было бы попробовать.

Ладно, уже скоро… А пока – основа. Добыв с полпинты крови из яремной вены, демон перелил ее в защищенный специальным заклинанием котел. Теперь она не свернется и не превратится в огонь от перегрева. Следующий этап – огромное количество трав и ингредиентов животного происхождения. В течение следующего часа все это нарезалось, перемешивалось и добавлялось в кровь.

Бесшумно открылась дверь. «Северус». Не переставая помешивать почти готовое зелье (еще 200 помешиваний фигурой «восьмерка» по часовой), он слегка повернул голову и через плечо сказал:
- Доброе утро, лорд Принс. Как ваше ничего?
- Вашими молитвами, лорд Поттер-Блэк, – ехидно, - доброе утро, Эрри, - уже совсем другим тоном. – Что варишь?
- Лекарство для тебя от моего темперамента. Ты не передумал?
- Нет. Я пока еще в здравом уме. Не имею привычки отказываться от того, что доставляет мне… удовольствие. 
- Кстати, об удовольствии… Мне тут осталось добавить последний компонент. Не охота самому добывать…
- Ммм? Неужели в состав зелья входит… твоя слюна? НЕТ? Пот? Опять не то… - издевался зельевар, - подожди. Я близок к разгадке как никогда. Бинго! - и страшным, театральным шепотом в самое ухо. - Неужели это… сперма? О, с удовольствием познакомлюсь с… 
- О… прекрати, родной. Я… сейчас… черт. Еще пятьдесят восьмерок. Просто помолчи. Твой дьявольский голос бьет меня прямо по… 
- Ну, что ж, живи пока что, - промурлыкал Северус, - но не долго. Ровно тридцать восьмерок спустя…
- Я вопьюсь в твой чертов сладкий рот и сам добуду этот… компонент. Потому что если ты до… НЕГО дотронешься, то зелье тебе не понадобится. По причине использования тебя без оного по прямому назначению прямо на этом столе в течение… ОЧЕНЬ долгого времени. Все. Последнее помешивание. Иди сюда…

Демон притянул ухмыляющегося партнера к себе и впился ему в губы, прижимаясь всем телом. Раньше он старался не давать партнеру чувствовать всю степень своего… нетерпения. Теперь же Северус даже сквозь плотные слои ткани и кожи ощущал невероятно большой и толстый член, находящийся… в самом что ни на есть возбужденном состоянии. Этот… внушительный орган жадно вжимался ему в пах. Демон все еще держал себя в руках, чтобы не навредить партнеру, но его горячие ладони нетерпеливо, жадно тискали ягодицы Северуса, прижимая к горячему телу страстными, ритмичными движениями в такт ударам языка, проникающего в рот мужчины. Потом нежные губы впились в золотистую шею, слегка прихватывая кожу на венке.
- Сев, сладкий… - дыхание обжигает шею, ухо, - развернись.

Сильные руки Эра крутанули партнера и заставили опереться на стол, а внушительное свидетельство страстного расположения демона к партнеру вжалось последнему уже в ягодицы. Послышался сдавленный полустон-полурык, одна сильная рука перехватила Северуса поперек груди, а вторая начала сквозь ткань поглаживать его не менее напряженный, чем у самого Эра, член. Бедра демона совершали ритмичные, вечные, сводящие с ума движения, его ствол терся о ложбинку между ягодиц. Оба партнера сладко стонали. Северус, изогнувшись, откинул голову демону на плечо, открывая свое беззащитное горло его жадным губам. 
- О, сладкий, сладкий мой… счастье мое. Скоро, уже совсем скоро ты будешь только моим… Это так невыносимо – быть рядом и не иметь ни малейшей возможности лишний раз приласкать тебя. Любимый мой, желанный… 

Рука демона, поглаживающая пах Северуса, ловко справилась с молнией на его брюках, высвобождая изнывающий орган. Эр зарычал партнеру в изгиб нежной шеи и принялся интенсивно ласкать член еле стоящего на ногах, ошалевшего от страсти мужчины, продолжая все так же тереться о его ягодицы.

- Красивый мой, мой малыш… арххх, не могу… я сейчас… о, мерлинмерлин, СЕЭЭВВ – низкий, утробный рык, демон рывком разворачивает мужчину, и, опускаясь перед ним на колени, заглатывает его истекающий смазкой член до самого основания. Руки тем временем расправляются с застежкой кожаных штанов, высвобождают огромный, налитой кровью орган и начинают интенсивно его ласкать. Подлетает какая-то склянка. Схватив этот сосуд, демон направляет в него тугую, мощную белесую струю, вырвавшуюся из его немаленького члена. Горло, заполненное плотью партнера, издает рык, от чего Северус вцепляется в его волосы и с протяжным, низким стоном тоже выплескивается глубоко в горячей, рычащей глотке.

Несколько секунд они, тяжело дыша, не могут даже пошевелиться. 
- Меня ноги не держат, - произносит, наконец, Северус, - и столешница в задницу впивается.

Эр облизывает опавший орган партнера и, отставив заполненную склянку, приводит в порядок его одежду. После чего расслаблено встает. Его собственные штаны так и не застегнуты, и Северус со странной смесью любопытства и страха разглядывает впервые увиденный, даже в невозбужденном состоянии ОЧЕНЬ внушительный член. 
- Мерлин, - только и может произнести он.
- Да уж, природа, чтоб ее, не обделила, - сказал на это демон, застегивая штаны, - но ты не переживай. Поначалу зелья и магия сделают все, чтобы ты не испытывал дискомфорта со мной, а потом твое тело чуть перестроится под меня. Как и мое под тебя. 
- Я что, тоже…
- Теперь – да. Статус Нгар позволяет тебе тоже быть сверху, - нежный поцелуй в губы, - чему я несказанно рад. Не ощущал тебя в себе вот уже три тысячи сто сорок четыре года – с нашего самого первого рождения. Да и тогда это было возможно только до принятия мной наследия. Потом, как мы ни старались, мое тело не принимало тебя. Теперь все будет по-другому, родной. Я сделаю все, чтобы ты был счастлив. 

Демон нежно обнял расслабленное тело уже восстановившего дыхание мужчины. Сжал вокруг него теплый кокон из рук и крыльев, и снова поцеловал. 
- Зелье, - напомнил демону задыхающийся Северус несколько минут спустя.
- В стазисе, - ответил ему тот, продолжая покусывать изящную шею, - а вот с таким трудом добытый компонент… может и испортиться. На колбу не наложены чары сохранности – слишком увлечен процессом был.
- Как… непрофессионально, - фыркнул Северус, - лаборатория вообще не место для таких… занятий.
- Ну, мы же просто добывали компонент, - промурлыкал демон, будучи не в силах отпустить такого желанного мужчину.
- Давай, заканчивай, - проявил, все же, нетерпение Северус, - а то вся работа насмарку.
- Будет повод повторить. Особенно последний этап… - еще один поцелуй в припухшие губы, но Эр нехотя освобождает мужчину. 

Быстрым, точным движением он опрокидывает содержимое склянки в котел и взбивает его содержимое специальной лопаточкой, как яйца для омлета. Зелье стремительно меняет цвет с невнятного бурого на ярко-красный.
- Готово. Следующие два дня, начиная с сегодняшнего, по полстакана на ночь. 
- Откуда ты все это знаешь?
- Ну, у нас все-таки не первое соединение. За три тысячи лет можно было и выяснить, как облегчить тебе переход в новое качество. Ты упускаешь из виду, что я, несмотря на видимую молодость, живу уже очень долго. И тебя тоже знаю достаточно хорошо. Гораздо лучше, чем ты меня сейчас. Мне мало известно о жизни Северуса Снейпа, то есть о твоих последних тридцати семи годах, но остальные три с лишним тысячи я помню достаточно хорошо. 

- Мне все еще не верится…
- Знаю, родной. Ты вообще от природы осторожен и подозрителен. Что весьма и весьма тебе пригодилось в этой жизни, - демон ласково погладил кончиками пальцев высокую скулу, - прости, что меня так долго не было рядом, и некому было тебя защитить. Мне так жаль, что тебе пришлось пережить весь этот кошмар. Изваляться во всей этой грязи. Столько вынести. 

- Я…
- Знаю, хороший мой. Ты считаешь, что сам выбрал этот путь и все ошибки, что совершил – твои ошибки. Возможно… Но как бы я хотел оградить тебя ото всего этого, - с этими словами Эр снова обнял Северуса.
- Может, мне следовало наделать столько ошибок, чтобы потом, встретив тебя, научиться ценить счастье, свалившееся на меня неизвестно откуда. Чтобы со всей отчетливостью осознать, как это просто и тяжело одновременно – быть самим собой. Не скрывать девяносто процентов мыслей и чувств. Какое облегчение обрести, наконец, человека (тихий смешок, вырвавшийся из груди демона), ладно, обрести существо, которое любит тебя любым.
- Я действительно люблю тебя любым, - удивительно яркие, живые глаза демона смотрят с невозможной нежностью, - никогда не сомневайся в этом.

Еще один долгий, нежный поцелуй.
- Крово- и спермо- потеря взывает о помощи к моему желудку, - наконец переходит к насущному демон. – Идем, подкрепимся. К тому же, нам необходимо обсудить дела. 

В столовой они разместились каждый на своем месте.
- Я вот что думаю. Спрошу в последний раз, - начал после недолгой паузы демон, - ты не передумал заключать официальный брак?
- Нет, я же говорил. Не пойму, откуда такие сомнения. Разве на твоей памяти я хоть раз нарушал слово?
- В том-то и дело, что мне не нужно, чтобы ты держал слово, данное под давлением обстоятельств. Я хочу…
- Мне принять веритрасертум? Мое желание не вызвано никакими обстоятельствами непреодолимой силы. Я просто так хочу.
- Не сердись. Мне просто претит принуждать тебя к чему-либо.
- Я понял, давай дальше. К этому вопросу больше не возвращаемся. 

- Так вот. Поттер уехал в Америку, обидевшись на весь мир. Легенду создадим по всем правилам шпионского искусства. Гоблины помогут. Ты поехал в Италию и познакомился с красавцем Хар-Эрри, студентом Бобатона. Совершеннолетним студентом, смею заметить. Он из хорошей семьи, проживающей, скажем, на востоке. Повинуясь вспыхнувшим чувствам, вы решаете пожениться. Проходя необходимые проверки крови, ты узнаешь, что унаследовал титул лорда Принса вместе с небольшой рентой. Само состояние отошло побочной ветви Принсиусов, что живут в Греции. Это тоже провернем через гоблинов – отдадим грекам немного денег. Директору и лорду не обязательно делать из тебя дойную корову. 
Денег у нас навалом, но давать наживаться на себе, все же не стоит. По легенде я, твой муж, тоже небогат – на всякий случай. По документам, предоставляемым в школу, я буду числиться под твоей фамилией. Скажем, лорд Хар-Эрри Абигор Принс. Звучит, а? Прикинусь скромным мальчиком, безумно влюбленным в своего старшего супруга. Переведусь в Хогвардс. Мадам Максим сделает все документы, она полувеликан, а они вассалы демонов. Память студентам подправим. Пройду распределение на Слизерин. Опережая вопрос – я там мог оказаться еще на первом курсе. То-то ты бы со мной наплакался, - демон лукаво улыбнулся, - шляпа мне настоятельно рекомендовала именно твой факультет. - Поцеловав тонкие пальцы опешившего мужчины, демон продолжил:
- Мы оба оказываемся в Хогвартсе. Я буду в состоянии жестко пресечь все попытки тебя травить и заклинать. И всегда буду рядом. Заодно прослежу, чтобы озабоченные студенты не очень-то зарились на мое сокровище. – С этими словами демон снова страстно поцеловал Северуса уже в ладонь и прижал ее к щеке. – Жду твоих замечаний, поправок и предложений.

Северус немного помолчал, раздумывая.
- План неплохой. НО! Во-первых, никто не поверит, что я мог так влюбиться, что женился спустя пару недель, во-вторых, с чего ты взял, что директор не поинтересуется твоей добрачной фамилией, на которую, кстати, и должны быть документы из Бобатона, в-третьих, с чего ты вообще взял, что я нуждаюсь в защите…
- Стоп. На этом моменте стоп. Я буду следить за каждым, кто косо на тебя взглянет. Мы так и не выяснили, кто тебя травил. Если это было в школе, я это быстро определю. Просто хочу быть рядом. Проводить ночи в твоей постели.

- Ну, тогда, в-четвертых. С чего ты взял, что директор не определит твою истинную сущность? Он достаточно силен, чтобы определить у тебя наличие крыльев и хвоста. 
- А, это проще всего. Как только мы закрепим нашу связь, я получу возможность трансформации. Человеческое обличье будет чем-то в роде анимагической формы. То есть крылья и все прочее будет появляться только по моему желанию. Теперь - во-первых и во-вторых… Первое. Законы на востоке очень строгие. Если ты, упаси Аллах, испортил мальчика или девочку из приличной семьи, то обязан или жениться, или умереть. А тут еще и любовь. Ты решил жениться – возраст, одиночество. Представишь меня и директору, и лорду. Я потуплю глазки, включу дурачка и буду с обожанием ловить каждое твое слово. Малфой… ему подправим память. Со вторым, конечно, сложнее, но был, помнится, в арабских эмиратах у нас знакомый ифрит. Он поможет. У него наверняка есть несколько семей, пользующихся его покровительством. От одной из них можно и заполучить документы. И все шито-крыто. У арабов модно учить детей в Европе. Стану младшим сыном, который постигал европейскую манеру колдовать в Бобатоне, и влюбился без памяти в красавца-англичанина. 

- Красавец, нечего сказать… 
- Ну, регулярный секс, турецкие бани, восточные секретные притирания и зелья сотворили чудеса. Молодой влюбленный мальчик передал семейные рецепты коварному европейскому мастеру зелий, – демон весело рассмеялся, целуя тонкое запястье. Потом скроил восторженное выражение лица и захлопал длинными ресницами, - могу и говорить с акцентом. Я знаю и арабский, и французский – на случай, если директор захочет убедиться.

Северус тоже улыбнулся самым краешком губ. И как он раньше жил без этого чудовища?
- В какой срок мы сможем все это организовать? 
- Дня за три. В эмираты я мотнусь без тебя. Пока я тебя не повязал, мне придется драться за тебя с любым претендующим. А демонов там хватает. На это могут уйти недели, а то и месяцы. К мадам Максим – хочешь – можешь со мной. Но настаивать не буду. Брак под нашими реальными фамилиями можем заключить сегодня. Так как я – магическое существо, то документы из Гринготс сразу попадут в засекреченный архив Министерства. Я имею права не заключать официальный брак. Закрепленная связь имеет равные с ним права. В отдел же международного сотрудничества попадут документы на мое новое, арабское, имя. Гоблины все уладят. Ну, как тебе мой план?
- Если ты действительно все это сможешь, то почти идеально. Всегда есть шанс, что что-то пойдет не так. 
- Поцелуй меня, оптимист. Твой Эрри все уладит в любом случае. Пусть даже и перерезав пару недовольных глоток.
- Надеюсь, до этого не дойдет.
- И я надеюсь.



        
========== Часть 24 Внимание! Пропаганда нездорового образа жизни))) ==========
        -Отбечено-

Закончив завтрак, партнеры перебрались в кабинет демона и стали сочинять письмо Поттера магическому миру. Северус вымарывал совсем уж патетичные фразы, утверждая, что «познав горечь предательства близких мне людей, которым я верил больше, чем себе» и «выросший без любви и материнской заботы» - это слишком даже для Поттера.
После решили наведаться в Гринготс. Надо было заключить брак, оставить опус Поттера, провернуть передачу части наследства греческой ветви Принсиусов и убедить их в выгоде держать все в тайне.

Облачившись в парадные мантии и завязав друг другу галстуки (процесс чуть не затянулся надолго, прерываемый поцелуями), мужчины отправились на Диагон-аллею обычным уже способом – порталом. Быстро добившись аудиенции управляющего Лондонского филиала Гринготс, Эр популярно объяснил гоблинам, что от них требуется. Вопрос с заключением брака и письмом решился быстро – это была обычная практика для гоблинов. Но вот финт с сокрытием наследства давался сложнее. Это было, фактически, финансовой махинацией, хотя и совершалась она добровольно и в рамках одной семьи. В результате было решено, что Северус добровольно отказывается от десяти процентов состояния в пользу греческой ветви Принсов, а для общественности этот промежуточный этап обнародоваться не будет – только то, что новый лорд Принс – это Северус Снейп, и что деньги Принсов поступили на счета Принсиусов в греческий филиал банка Гринготс. А по какой причине это именно так – всем знать и не обязательно. Переведя еще пять процентов от суммы сделки на счета самого банка, Северус с Эром стали готовиться к брачному ритуалу. Он проходил в ритуальном зале Гринготс, предназначенном именно для таких случаев, достаточно редких в последнее время. Наследия пробуждались не так часто – пару раз в столетие. Тем более заключать законный брак было и вовсе не обязательно, а уж между представителями одного пола – вообще незачем. Ведь наследников у них быть не могло.

Встав перед очень старым гоблином-церемониймейстером, восседающем на странного вида камне, и взяв друг друга за руки, они читали слова брачного контракта. Без споров и пререканий, они вступали в равный брак, но учитывающий природу демона. То есть был ряд вопросов, касающихся безопасности и верности его партнера, в которых его мнение имело приоритет. В остальном брак обеспечивал партнерам практически равные права как среди людей, так и среди магических существ. Состояния было решено не объединять, чтобы не вносить путаницу в управление, но Северус и Эрри назначили друг друга наследниками титулов и состояний на случай смерти одного из них. Эр точно знал, что ему этот пункт точно не пригодится – он умрет сразу, как только любимое сердце остановится. Но вот Северусу деньги пригодятся в случае чего. 

После подписания контракта, старый гоблин стал нараспев читать заклинание соединения на своем языке. Яркие ленты Силы вырывались из камня и оплетали новообразованную пару. С последними словами каркающего и лязгающего языка оба родовых перстня лордов нагрелись, и от них отделились тонкие плоские колечки, увенчанные печатями всех трех родов. Этими-то кольцами и обменялись партнеры, скрепив союз поцелуем. Приняв сдержанные поздравления от гоблинов и забрав каждый свою копию брачного контракта, новобрачные убыли в свой замок. Там их встречало все население – около двух сотен домовиков, низко поклонившихся Северусу и поклявшихся в преданности новому хозяину. Отобедав в роскошно украшенной столовой, они устроились у камина в кабинете у демона. Северус сидел в кресле, и, скинув мантию и остроносые туфли, наслаждался массажем ступней, который ему делал Эрри, устроившийся у его ног на неизменной шкуре. 

- Я сегодня отбываю в Абу-Даби к Адиль-Азаму, ифриту, о котором я тебе говорил. Рассчитываю вернуться к утру. Пока даже не знаю, где буду его искать. Мне бы очень хотелось, чтобы ты никуда этой ночью не ходил. Я и так буду нервничать, отдаляясь от тебя на такое расстояние. В крайнем случае – пришли мне записку, и я сразу вернусь. Я заколдую для тебя пергамент-портал и научу пользоваться.

Северус на это только фыркнул и откинул голову на спинку кресла.
- И как я жил до этого времени без твоих ценных указаний, Поттер?
- А ты жил? - немного напряжено спросил демон.

На это мужчина лишь вздохнул:
- Не так, как мне хотелось бы. Но твоя чрезмерная опека сведет меня с ума. Когда ты уже будешь наивным восточным мальчиком, соблазненным старым похотливым козлом?
- К утру, - промурлыкал демон, - а старый похотливый козел выпьет полстакана зелья, что мальчик для него сварил, наденет пижамку и ляжет спать.

- Эр…
- Ах, да. Ты не маленький, уже не болен и у тебя есть книги, которые мы взяли у Тесс. И полная лаборатория инвентаря и ингредиентов. Ладно. Но учти, что молодые мальчики чрезвычайно требовательны. И если твой юный муж застанет тебя утром в лаборатории с темными кругами под глазами…
- То немедленно пожалеет о своем выборе?
- То немедленно усыпит тебя чарами, и пусть все катится к черту!
- Я лягу… в два. При условии, что ты поделишься необходимым мне для эксперимента веществом.
- Кровью? Полпинты. И ты ляжешь в двенадцать.
- Три четверти и в полвторого.
- В час.
- Идет. Но с тебя еще заклинания сохранности и не воспламенения.
- Само собой, а то мне негде будет жить и некого любить, – поцелуй в нежный подъем, – но пергамент я все же оставлю.
- Да оставляй! Но у меня на крайний случай есть серьга. Ты же говорил, что она работает на вызов. Кстати, что для этого нужно сделать?
- Дотронуться до камня и позвать меня по имени. Давай проверим. Я уйду в спальню, а ты меня призовешь.
С этими словами демон вышел в спальню, но вскоре неведомая сила дернула его обратно, и он с размаху грохнулся Северусу в ноги.
- Однако, - произнес ошарашенный мужчина, - оперативно.

Демон поднялся, потирая колени:
- И без какого-либо предупреждения – как порт-ключ сработал. Так что это действительно на крайний случай. Потом можно и перенастроить. Я собираюсь. Ты пока не выпадай из реальности, ухватившись за книжку. Я еще хочу попрощаться. 
Легкий поцелуй в макушку и Эр скрывается в спальне. 

Там, убрав волосы в две боевые косы с кистенями на концах, он облачился в защитный костюм из драконьей кожи. Если тот, для тренировок, был тонкий и легкий – из нежной кожи, взятой с самых незащищенных частей тела дракона – паховых складок, то тот, что теперь был на демоне, отливал бронированными чешуйками. Обул высокие, до самого колена, подбитые гоблинской сталью ботинки на толстой подошве. Крылья укрыла сложная сеть защитных заклятий. Призвав приработанные уже мечи из тренировочного зала, Эр закрепил их на спине и несколько раз проверил, насколько легко они вынимаются. Накинув кожаный же плащ из того же материала, он критично осмотрел свое отражение в специальном Зеркале. Очевидных прорех в защите не было. 

Вздохнув об отсутствии любимых мифриловых доспехов и оружия, выкованного кузнецами Инферно, Эр отправился на поиски партнера. Тот обнаружился в своей лаборатории. Изогнув бровь при виде «сбруи», в которую облачился демон, Северус произнес:

- Ты говорил, что у нас «знакомый ифрит», Поттер. Что-то я опасаюсь, что это знакомство у нас далеко не добровольное с одной из сторон. Или уровень интеллекта демонов не допускает дипломатических способов общения?
- Среди нас прав сильнейший. Если бы я пришел без оружия, это было бы расценено как слабость. Мне нужны переговоры на равных. И так из-за спешки уровень моего… оснащения далек от обычного – я без доспеха. Но из-за того, что мы с Адиль-Азамом знакомы… очень давно, надеюсь, что непоправимых последствий моя оплошность иметь не будет.

Лицо Северуса окаменело.
- Поттер… Снимай все это… обмундирование и оставайся. Ты никуда не полетишь. Я…
- Чшшш… Ты чего разволновался? Ну, родной, не нервничай… - легкие поцелуи в губы, скулы и даже в выдающийся нос, - я туда и обратно. Все будет хорошо. Ты и моргнуть не успеешь, как я вернусь. Не на войну же… 
- Еще чего не хватало. Я с тобой.
- Северус. Я же не дурачок-Поттер, который вечно во все встревает – то в министерство с голыми руками, то еще куда-то. Ты не путай. Поттером-то называй, чего уж, если я титул его ношу. Но я не твой безмозглый студент. Пока что. Все, успокаивайся, - с этими словами демон прижал партнера к бронированным, скользким пластинам на своем плаще и обнял его крыльями. – Я никуда не уйду, пока ты не отпустишь меня. Буду стоять тут всю ночь. Мой хороший, я знаю, что делаю. Ну, хочешь, я тебе шар хрустальный оставлю? Заколдую его так, чтобы он отражал мое состояние?

- Поттер…
- Вот, смотри, любимый, - с этими словами Эр призвал откуда-то небольшую стеклянную сферу и, проведя над ней рукой, протянул Северусу. 
Тот, закатив глаза, все же ее принял. Чуть отстранившись от партнера, демон достал меч и резанул себе по руке. Сфера в руках у мужчины слегка окрасилась красным, а сам Северус вообще потерял дар речи. 
- Ты… 

Демон, залечив порез и убрав меч, впился в губы партнера поцелуем. 
- Видишь? Работает, - с гордостью произнес он минутой позже.
- Чертов невыносимый маленький придурок, да у тебя мозгов…
- Я тоже тебя люблю, сокровище мое. Что тебе привезти? Хочешь рахат-лукум? Или настоящей халвы? Или…
- Да иди ты к черту, – мужчина попытался высвободиться, но демон крепко его удерживал, целовал в шею и продолжал уговаривать:
- Лампу Аладдина? Живого слона? Детеныша гидры? 
- Поттер… Если этот гребаный ифрит тебя поджарит…
- Понял я! Утонешь, Поттер, – домой не приходи.

Северус на это только фыркнул и перестал вырываться.
- Я буду самым осторожным демоном на свете, обещаю.
- Понятия об осторожности у тебя далеки от моих…
- Сказал шпион света в ставке лорда, - съязвил демон и чмокнул смирившегося зельевара в нос. – Ты не забудь принять зелье. Оно в лаборатории на столе. Под стазисом. Чары снимутся, как только ты прикоснешься к посудине. Используй огнеупорный кубок. 

Еще один поцелуй.
- Неужели ты думаешь, что я не вернусь к собственному мужу, готовящемуся к соединению? – жаркий шепот в шею. - Да я с луны прилечу.
- Эрри, ты все-таки…
- Невыносимый придурок, я понял, - усмехнулся демон, - но я твой придурок. У меня и справка от гоблинов есть.

Северус улыбнулся, как умел только он – чуть приподняв уголки губ. И, высвободившись наконец из объятий партнера, сказал:
- Hydnora africana.
И на недоуменное выражение лица демона уточнил:
- Не менее десяти экземпляров. Насекомоядные цветы. Нужны мне живыми, – и, утыкаясь в книгу и всем своим видом показывая, что разговор окончен, прибавил:
- И никаких слонов и ламп Аладдина. Одного тебя мне и так выше крыши.
Демон усмехнулся, еще раз поцеловал темноволосую макушку и исчез в портале. Не забыв перед этим оставить склянку с обещанной кровью.

Рано утром следующего дня под дверью, ведущей в апартаменты Северуса, раздался жуткий грохот. Выскочивший на шум мужчина застал картину маслом: чумазый демон в закопченном плаще и с растрепанными волосами, в которых кое-где виднелись разноцветные ленты, сидел на полу, потирая колено, и держал под мышкой охапку жуткого вида красных зубастых растений. При виде Северуса на его лице расцвела совершенно идиотская улыбка:
- Любимый! Я тебя возбудил? – после чего, поразмышляв, все же исправился, - разбудил?

И громко, мучительно икнул.
- Вижу, Поттер, дипломатическая миссия увенчалась успехом, - саркастично заключил Северус, быстро оценивший ситуацию. - Ты пьян?
- Ты что, радость моя, - обиделся демон. – Правоверным Аллах не велит употр… блять спиртное! ИК! – глубокомысленно продолжил он. - Мы с моим братом Адиль-Азамом курили гашиш! А потом прекрасные гурии вплели нам в волосы шелковые ленты! – это сказано было с гордостью.

Северуса разрывало от противоречивых чувств. С одной стороны, очень хотелось рассмеяться. Зрелище демон являл собой презабавное. К тому же, с ним явно все было в порядке. Камень, давивший на сердце мужчины всю ночь, исчез. С другой, его разбирало зло – он тут места от беспокойства себе не находил, а этот гад…
- Иди и проспись, Поттер, - наконец промолвил мужчина. – А когда проснешься, расскажешь, чем ты там еще с гуриями занимался. Тинки!
- Высокородный Нгар приказывать Тинки?
- Высокородный Нгар желает, чтобы ты уложил его мужа спать. И цветы у него отбери. Да поосторожней, они ядовитые. Только его дубленую шкуру они не берут.

- Только мой ядовитый супруг мог предпочесть рахат-лукуму ядовитые цветы, - глубокомысленно изрек демон, заключая цветы в светящуюся сферу. – Наваришь из них вкусненьких ядиков для «друзей»? Давай устроим вечеринку в стиле Борджиа? 
- Вкусненьким ядиком я напою тебя, если ты немедленно не отправишься в постель!
- А я пожалуюсь на тебя в общество защиты несчастных демонов от насилия в семье! И в общество защиты их же от домашней тирании и еще…
Дальше Северус уже не слушал. Сотворив невербальный беспалочковый левикорпус, он повлек почти бесчувственную тушку своего супруга в направлении его спальни. Проплывая по коридору в светящемся коконе, демон громко, но мелодично пел арабские песни о любви, посвящая их Северусу.

Проснулся Эр под вечер с жуткой головной болью. Такое случалось с ним крайне редко. Желудок у него был луженый и голова крепкая. Но это если сравнивать с людскими желудками и головами. А если с таковыми у ифрита… То сто баллов арабским демонам – они явно выносливее.

Стащив себя с кровати и приняв ванну, демон призвал зелье, которое всегда варил Аэ для таких случаев. Хорошо, что необходимый небольшой запас он, от нечего делать, сварил еще до появления Северуса…
«Стоп. Северус. Я его вчера… сегодня видел? ДА! И, кажется, он готов был меня придушить. И явно не в порыве страсти. Что я, интересно, ему наговорил?»
Натянув свои неизменные брюки и футболку, заплетя волосы в косу, Эр поплелся в столовую в ожидании справедливого возмездия.

Там у камина его муж с невозмутимым видом пил чай.
- Доброе утро, хаббиби, - вежливо поздоровался демон.
- Да ночь уже скоро, Эр, - все так же спокойно ответил Северус. – Как ты себя чувствуешь?
- Как будто упал с башни Астрономии и ударился головой.
- Что тебе ничуть бы не повредило – мозгов в ней немного, так что и сотрясаться там нечему. Расскажешь, как все прошло? Кроме того, что мне уже известно, конечно, - красноречиво поднятая бровь.

Демон занял второе кресло и стянул у мужа бутерброд.
- Ну, до брака меня звали Хар-Эрри Абигор ибн Анвар, третий сын крупного землевладельца в предместье столицы ОАЭ. Мне 17 лет. День рождения – третье августа. Мать – Бахира, четвертая жена и прав на основное наследство отца я не имею. Но она и сама из семьи с достаточным доходом, и поэтому я не бедствую. У меня даже есть небольшой домик в Тоскане, подаренный родней на совершеннолетие, которое по арабским законам наступает в тринадцать. Ты будешь официально признан моим мужем и я, как младший супруг, перехожу в твой род. Как если бы я был женщиной, - тут Эр нагло усмехнулся и погладил себя хвостом по животу. 

- Приемлемо. Завтра же подадим в министерство бумаги на заключение брака. 
- Брак уже заключен, - с этими словами демон призвал бумаги, которые привез вчера, - по арабским законам, родителям сторон достаточно подписать документы у вали (судьи). Мои "родители" и судья – их уже подписали. Дело за тобой. Потом отправим документы в министерство и этим подтвердим брак для Англии. – Эр передал бумаги, составленные на двух языках – английском и арабском – Северусу.

Тот, прочтя английский вариант, подписал оба экземпляра. Пергаменты тут же разделились и образовали копии. Оригиналы Эр убрал в подлетевшую шкатулку, где уже лежали настоящие свидетельства о браке между лордами Принсом и Поттер-Блэком. А копии велел эльфам доставить в особый отдел министерства.

- Осталось оформиться в Бобатоне. Сделаем это завтра? Поедешь со мной? Домик в Тоскане навестим. Я его еще не видел. Мне действительно купила его приемная семья. И даже четыре года назад, - усмехнулся демон, - деньги творят чудеса. Не подкопаешься. Так что ты теперь многомужец. И лорда себе отхватил, и невинного маленького арапчонка.
- Невинного? Разве гурии, вплетавшие тебе в волосы ленты…

Демон немедленно оказался у ног Северуса.
- Скажи, что ты в это не веришь, - он напряженно смотрел мужу в глаза, - скажи, что не сомневаешься в моей верности.
- Эр…
- Просто – да или нет.
- Ты вчера прибыл в весьма… потрепанном состоянии.
- Мы с Адиль-Азамом просто проверили друг друга на прочность – слишком давно не виделись. Он передавал тебе привет и приглашал нас в гости на рамазан. 
- А потом вы курили гашиш и пировали с гуриями…
- Вплетали ленты мне в знак принятия в семью, - горячо возразил демон.
- А гашиш должен был волшебным образом подтвердить этот факт.
- Нет, просто алкоголь запрещен, а традиции гостеприимства…
- Ладно, хватит уж. Ты был… забавным, - усмехнулся не зло Северус. – Пел мне любовные песни на арабском…
- Ты знаешь арабский?
- Достаточно, чтобы разобрать слова «любимый», «страсть», «красота» и еще несколько других.
- Арабскому я тебя научу достаточно просто.
- Этот язык очень сложный…
- Всю теоретическую информацию, известную мне и не требующую практических навыков, я могу передать тебе при помощи несложного ритуала с кровью. 
- То есть…
- Я не могу тебе через кровь передать умение махать мечом и нарезать в воздухе компоненты для зелий, но ту самую пресловутую таблицу из семи тысяч сочетаний, что ты когда-то зубрил в надежде получить дракона, я смогу в тебя вложить.
- Ах, ты, подлый…
- Ну, а как ты хотел? Драконы не даются просто так, - рассмеялся демон, уворачиваясь от летящего ему в голову хрустального шара, по которому Северус, видимо, следил за его состоянием. – Ладно-ладно, и на дракона я уже согласен…
        
========== Глава 25 НЕЦЕНЗУРНАЯ ЛЕКСИКА ==========
        -Отбечено-

Поужинав как следует, а не перебиваясь воровством у мужа бутербродов, Эр пошел к Северусу в лабораторию. Надо было посмотреть, что он там наварил из его крови и огромного количества ингредиентов, которые продолжали прибывать по почте со всего мира. 

Высокородный Нгар Господина что-то сосредоточенно черкал, сидя за своим рабочим столом в лаборатории. На поверхностях рабочих столов были видны свежие следы научных изысканий одного из лучших зельеваров Европы.

Демон задумчиво потрогал слегка оплавленный мрамор, покрытый налетом непонятного происхождения, и спросил:
- Смешивал мою кровь с огневкой кровяной? И выжил?
- Как видишь, - ответил Северус, не поднимая головы.
- Каким таким загадочным образом? – голос Эра был подозрительно спокойным, что насторожило чуткого мужчину.

- Котел из граненой горной слезы погасил выброс. 
- Так вот что это за подозрительные потеки. Он расплавился? Котел из материала, в котором гоблины плавят металл? - прежнее ледяное спокойствие.
- Да, - был короткий ответ, - затраченную на него астрономическую сумму я тебе компенсирую.
- Вот как, - убийственно, ненормально-спокойно произнес демон, - деньги, значит вернешь. Мне. 

- Не пойму, что такого…
- ТЫ НЕ ПОНИМАЕШЬ ЧТО ТАКОГО?! - зарычал вдруг демон низко и до того громко, что задребезжали стекла, - ЧЕРТОВ ЭКСПЕРИМЕНТАТОР!!! ТЫ МОГ ОКАЗАТЬСЯ В ЭПИЦЕНТРЕ ОГНЕННОГО СМЕРЧА, ВЫСОТОЙ В ДВАДЦАТЬ ЯРДОВ! ТЫ, СМЫСЛ МОЕЙ ГРЕБАНОЙ ЖИЗНИ, МОГ СГОРЕТЬ К ЕБЕНЯМ, И ТЕПЕРЬ СПРАШИВАЕШЬ ЧТО ТАКОГО?! И ПРЕДЛАГАЕШЬ ОПЛАТИТЬ КОТЕЛ??? А КТО МНЕ ОПЛАТИТ ЕЩЕ ТРИСТА-ЧЕТЫРЕСТА ЛЕТ В ИНФЕРНО НАЕДИНЕ С МУКАМИ СОВЕСТИ, ЗА ТО, ЧТО Я ДАЛ ТЕБЕ ЭТУ БЛЯДСКУЮ КРОВЬ??? ЧЕРТОВ УПЕРТЫЙ, САМОВЛЮБЛЕННЫЙ… 
- Эр, Эрри, успокойся, ты развалишь замок, ПОТТЕР!!! – Северус кинулся к демону, от которого исходили огненные волны ярости.

Ошейник, покрытый рунами, раскалился добела. Сами руны налились багряным и стали выпуклыми от переизбытка питающей их мощи. Зрачки демона встали вертикально. Он был страшен. 
Северус не дал себе времени на раздумья. Он обхватил горячее тело своего мужа и крепко сжал его в объятьях, успокоительно шепча:
- Эрри, ну что ты, успокойся, ничего же не произошло. Я здесь, с тобой. Все живы. Я не знал, что так будет. Давай, возьми силу под контроль, а то ты сам убьешь меня, разрушив замок. Ну же, Эр, родной, дыши вместе со мной. Вдох-выдох, вдох-выдох.

Тело демона было напряжено, как струна. Вены вздулись от попыток сдержать мощь, рвущуюся на свободу. Издав низкий, чудовищный рык, от которого замок тряхнуло до основания, и, выпустив из горла огненную струю, оплавившую камень на потолке, демон, сотрясаясь всем телом, начал трансформироваться. По всей длине позвоночника, прорывая одежду, полезли жуткого вида бронированные шипы, волосы зашевелились, удлинились и… зашипели, обратившись в змей. В черных, блестящих, длинных змей, растущих прямо из головы демона. Крылья покрылись блестящей адамантовой броней, состоящей из небольших чешуек, плотно пригнанных друг к другу. Когти выросли и затвердели, приобрели металлический блеск. Зеленая радужка глаз налилась пламенем. 

- Северуссс, - произнесло это нечто изменившимся, страшным голосом. Казалось, что говорят сразу несколько чудовищ с разными тембрами и интонациями, - не огорчай меня… пожалуйста. 
Ошарашенный мужчина совсем не выглядел испуганным. Скорее, просто очень удивленным. Как будто проведенный эксперимент дал не совсем те результаты, на которые он рассчитывал. Продолжая поглаживать по плечам своего сердитого мужа, Северус лишь изогнул бровь:
- Я уже осознал всю глубину твоего… неудовольствия, Эрри. Я постараюсь. Но твердо обещать этого не могу в силу неизученности влияния…
Демон утробно рыкнул, взмахнул когтистой лапой, и в ней появилась черная шелковая длинная накидка с капюшоном. Подбитая горностаем. Одним слитным движением завернув в нее не сопротивляющегося мужчину, и, прижав его к себе, переместился порталом.

Место, где они оказались, было пустынно. Абсолютно плоская равнина, окруженная горами, утопала в глубоком снегу. Мертвая тишина стояла вокруг. 
- Смотри, Северус, - сказал демон тем же странным многоголосием, заменяющим ему голос. 
Еще один взмах когтистой лапы и глубокий снег исчез, обнажив абсолютно ровную поверхность. Так могла выглядеть только площадка, образованная застывшей лавой. Присмотревшись, мужчина понял, что это перед ним – оплавленный камень. Гранит. 

- Здесь был когда-то наш дом. Мой и Аэ. Это все, что от него осталось. На много ярдов вокруг и вглубь – только камень. Пламя, в которое ты обратил мою кровь, пожрало все. Это… очень больно вспоминать, Северус, – сказал демон, прижимая мужчину к себе. Следы трансформы понемногу сходили на нет. И вот уже босой, привычный Эр сжимает его в судорожных объятиях. - Я просто не смогу… снова, любимый. Не смогу и все. Прости.

Зарывшись носом в густые, пахнущие травами волосы партнера, демон продолжил:
- Не экспериментируй больше без меня. Мне абсолютно все равно, сколько котлов ты расплавишь, и как много смертных при этом погибнет – хоть все шесть миллиардов. Но ты…
Мужчина провел руками вдоль спины, с которой уже исчезли жуткие шипы. Остались только дыры на футболке. 
- Ты меня прости, Эрри, я не предполагал, что мои эксперименты могут иметь… такие последствия.
- Прости за эту… демонстрацию… моих не самых лучших сторон натуры.
- Ну, почему же. Такие милые змеи у тебя из головы торчали, - съехидничал Северус. - Кстати, что это было за… 
- Я надеялся, что ты меня таким не увидишь. Когда я... Это форма берсерка. Боевая трансформа. Моя демоническая суть решила, что тебе грозит опасность, выброс… определенных гормонов в мою кровь вызвал трансформацию. Я в таком состоянии… лучше тебе не знать меня таким, - вздохнул демон. – А ты молодец, не испугался.
- Ну, волков бояться - в лесу не еб… в лес не ходить, - выдал Северус.

Демон хихикнул.
- Фи, лорд Принс, откуда вам известны такие… просторечные выражения?
- Это, в частности, лорд Поттер-Блэк, я почерпнул из цветистой речи Вашего… досточтимого крестного, в период наших… неконструктивных диалогов в юности, - ухмыльнулся мужчина. – Может, вернемся домой, и выпьем чаю?
- Замерз?
- Это было бы проблематично в плаще с горностаевым подбоем и с ногами, зачарованными тобой на полное игнорирование условий окружающей среды. Я понимаю, почему ты все время босой, Эрри. В Хогвартсе тебе придется отказаться от этой привычки. Она… выглядит подозрительно. Особенно для человека, привыкшего к более теплому климату. 
- Идем домой, конспиратор, - сказал на это демон, и уже через секунду поляна опустела.

Устроившись у большого камина в кабинете зельевара, мужья попивали чай. Демон сидел у ног мужчины и блаженно жмурил свои зеленые глаза каждый раз, как Северус проводил рукой по его распущенным волосам, перед тем, как сделать еще один глоток из своей чашки. Испуганные домовики не показывались на глаза – чай появился сам собой, как и десерт.
- Что ты завтра собираешься сказать Максим? – спросил вдруг Северус.
- Демон поднял глаза от проспекта, рекламирующего новейшее лабораторное оборудование, и, подумав, ответил:
- Ничего. Она сразу поймет, кто перед ней. Я выскажу свою… просьбу. Потом подправлю память своим «однокашникам», чтобы они были уверены, что красивый, но надменный и замкнутый мальчик восточного происхождения действительно учился с ними. Заберу табель с оценками, характеристику… и что там еще эта полувеликанша мне даст, и уберусь восвояси. А что?

- Максим – давняя подруга Дамблдора. Тебя это не наводит на… определенные размышления?
- Она – мой вассал. Клятва не позволит ей навредить мне и моему Нгар. Так что наша просьба будет иметь более высокий приоритет, чем ее верность делу света.
- Хагрид совершенно не умеет держать язык за зубами. И он тоже твой вассал, если я хоть что-то понял.
- Ему я не буду открывать свое инкогнито. 
- Он…
- Ничего не почувствует, уверяю тебя. 

Северус лишь неопределенно повел плечами и сделал еще глоток.
- Ты завтра со мной? - спросил демон.
- В Тоскану или Бобатон? 
- И туда, и туда. 
- В Тоскане предлагаю провести следующие выходные. К Максим я не пойду – слишком многие студенты с турнира трех волшебников меня запомнили. Не хочется привлекать к тебе лишнего внимания. 
- Я… согласен с тобой. Тем более что сегодня… у тебя последний прием зелья.
- Я помню, Эрри.
- Не боишься? После сегодняшнего? Не передумал? 
- Все в силе…
- Тогда завтра вечером…
- Да, Эрри… да.

Демон потянулся к мужчине за поцелуем. Уже через несколько минут чашки и брошюра были отлеветированы на стол, а Северуса Эр стащил на пол и устроил на шкуре у камина. В кабинете зельевара она была черной, но волосы мужчины ничуть на ней не терялись. Они сияли, как атлас в отблесках свечей. Эр улегся сверху, опираясь на локти, чтобы не придавить мужа.
- Не могу поверить, что почти дождался, Северус, - прошептал демон в приоткрытые розовые губы. – Что завтра… - он прерывисто вздохнул и прихватил нежную кожу на любимой шее.

Северус, открывая лучший доступ губам и языку демона, расстегнул верхние две пуговицы на рубашке с высоким, жестким воротом. 
- Я люблю тебя, мой родной. Очень тебя люблю, - шептал Эр, - завтра… ты станешь моим, Вседержитель… не могу поверить. 
- И что же тут такого удивительного? – усмехнулся Северус. - Ты считал, что я, как последний идиот, откажусь от счастья…
- Я боялся, что твоя ненависть к человеку… принимавшему участие в моем появлении на свет… помешает тебе принять меня. Увидеть, что я… 

- Не надо. Не вспоминай. Я сейчас весьма… сожалею о своем поведении…
- Чшшш, родной. Твои эмоции, направленные на Гарри, были не совсем твоими. У меня есть основания считать, что директор… корректировал их по своему усмотрению. Мне сложно понять его мотивы… Могу лишь догадываться о них. Но в твоем… предвзятом отношении к сыну Джеймса виноват не только ты. 
- Директор, - задумчиво проговорил Северус, - есть ли хоть одна часть моей жизни, в которую он бы не влез своими сморщенными ручонками? 
- Не будем о нем. Больше ему до тебя не добраться. После нашего соединения я сделаю для тебя артефакт, распознающий все яды и зелья. И еще несколько – ты будешь видеть магические потоки. Разум у тебя закрыт надежно, за это я не переживаю. Портал у тебя есть. Надо переделать его подо что-то более удобное – кольцо, запонку. Подумаем. Так что…

- Так что поцелуй меня еще, Эрри.
- Мммм, мой вкусный. Мне все сложнее держать себя в руках… Так что не соблазняй меня. У тебя еще порция зелья. У меня еще не все документы, и защита нашего замка может не выдержать выброса магии при соединении. Если мы сейчас… переступим черту, то к утру тут будут авроры. И не только Великобритании. А я буду слишком занят, чтобы их убивать. 
- Все так серьезно?
- Во время первого нашего соития я буду… почти беззащитен. Могу впасть в транс. Остановиться и прерваться я не смогу точно. Убить меня не убьют, конечно, в случае чего, но зачем нам лишние неприятности? Надо укрепить замок, и настроить его на поглощение энергии. После того, как мы закончим, он обретет свой интеллект, как Хогвартс. 

- Ты хочешь сказать…
- Не знаю, кто кого… любил в Хогвардсе, чтоб он стал таким, но наш замок оживет именно по этой причине, - усмехнулся демон, глядя в черные, как адова бездна, глаза своего мужа. 
Мужчина казался демону сверхсуществом – идеальным. Вечным. Прекрасным. Счастье всех известных ему миров лежало сейчас, распростертое под ним. Не нашлось бы никаких слов и поступков, мыслеобразов, цветов и звуков, способных передать его чувства к Северусу. Если бы у него спросили сейчас: «магия, жизнь, душа – или этот смертный, улыбающийся самым краешком тонкогубого рта?» Он бы не думал. Отдал бы все, что у него есть, только бы этот миг длился и длился. Чтобы можно было вот так лежать, прижимаясь всем телом, всем существом своим к этому удивительному мужчине, смотреть ему в глаза и видеть в них… свое отражение. 

Запечатлев еще один страстный поцелуй на любимых губах, Эр нехотя сел рядом с Северусом.
- Я отправляюсь спать. Ты выпей зелье и тоже ложись. Постарайся в следующие сутки вообще спать как можно больше. Следующая неделя будет очень сложной для твоего организма. Не пей и не ешь много. Не принимай никаких зелий. Завтра заверши все свои дела – и у Лорда, и у директора…
- Завещание писать? – съязвил Северус. – Переживу, не маленький.
- Север…

Мужчина приподнялся на локте и притянул к себе Эра для поцелуя.
- Все будет хорошо. Я тебе верю. Хватит уже кудахтать, Поттер. Я хоть раз за три-тысячи-сколько-там-еще лет умер от твоей… необузданной страсти?
- Нет, но…
- Ты хоть раз меня покалечил, изуродовал, растерзал?
- Нет, но…
- Все, хватит. Мне, конечно, уже не семнадцать, как в прошлый раз, но это не значит, что я развалюсь, как только ты засунешь…
- Все! Прекрати, - засмеялся демон. – А то я засуну прямо сейчас. Свой… язык тебе в… ухо. 

С этими словами демон сделал угрожающее лицо и удлинил язык так, что тот достал ему до уха.
- Мммм, - мурлыкнул Северус, - а он достанет до…
- Он достанет везде, - уверил его Эр, - завтра убедишься. А теперь спать.

Демон вскочил, подхватил ничего не успевшего сообразить мужчину на руки и направился к нему в спальню.
- Хватит таскать меня на руках, Поттер…
- Сто баллов с Гриффиндора за неуважение к преподавателю? Ну, тогда снимай с меня уже и за вчерашнее… сегодняшнее представление «Явление блудного мужа».

- Такими темпами кубок школы…
- Достанется Гриффиндору, потому что я буду на Слизерине. Но Вы, профессор Снейп, насколько мне припоминается, не снимаете баллов со своего факультета?
- Для вас, Принс, я найду другие… методы воспитания. 
- Рад послужить объектом приложения… вашей бурной педагогической фантазии, профессор Снейп, СЭРРР.
- Уж не сомневаетесь ли Вы в моей компетентности, мистер Принс?

- Ни в коей мере, сэр. Готов стоять в углу Вашей спальни обнаженным с разведенными в стороны…
- Мда? Как… многообещающе. А что, мытье котлов и уборка класса для Вас уже не наказание? 
- Ну не станете же Вы, профессор, направлять мой… безудержный энтузиазм в такое… нерациональное русло, ммм? Я, будучи наказан Вами лично, буду ОЧЕНЬ стараться искупить свою вину.

- Мы пришли, Поттер…
- Представляю, что будет, если ты так меня назовешь в классе. Уложу-ка я тебя, профессор... Кстати, ты останешься Снейпом или станешь Принсем?
- Подумаю еще… по документам я Принс. Укладывай меня уже, Потт… Эрри, хватит уже меня мять и прижимать к своей широкой груди.
- Пижамка со змейками, профессор Принс? 
- Обычная, мистер Принс. И попробуйте перепутать. Будете стоять с разведенными в стороны… чем, кстати? 
- Ммм, подразумевалось, что с разведенными ягодицами, - усмехнулся демон, переодевая своего мужа в черную атласную пижаму заклинанием и укладывая в постель, - а тебе бы как хотелось?
- Предпочитаю, чтобы разведение для меня… в стороны Ваших ягодиц не считалось для Вас наказанием, мистер Принс.
- Ну что ты, радость моя. Я буду с удовольствием исполнять любую твою прихоть. Как законопослушный младший восточный супруг. И танец живота тебе станцую, пока ты будешь «троллей» выставлять Гриффиндору.
- Будешь мешать мне работать, проще говоря.

Демон мелодично рассмеялся и чмокнул мужа в нос. 
- Помогать отдыхать, скорее. 
- Много мы так наработаем.
- Мне проверить твои контрольные работы – плюнуть и растереть. Полчаса по всем курсам – не больше. Так что у тебя будет время, чтобы предаваться со мной безудержной страсти.

- С учетом того, что я постоянно патрулирую коридоры, варю зелья для больничного крыла, готовлю ингредиенты к занятиям на следующий день, и пропадаю на собраниях ордена и у Лорда, то, боюсь, наша личная жизнь…
- Будет всегда на первом месте. Со всеми этими проблемами я смогу тебе помочь. В замке есть летучие мыши? Они и проследят за нарушителями, ингредиенты я готовлю почти так же быстро, как проверяю контрольные и варю зелья. Так что на тебе только лорд. С директором я разберусь. 

- Чувствую себя Золушкой перед балом. 
- Теперь все будет по-другому, родной. Никаких ночных бдений над контрольными, ингредиентами и зельями. Никаких ночных вызовов к директору, когда тупица-Поттер упадет с метлы или сунет голову в пасть трехголовому псу. Не пойму, когда ты вообще спал до этого? 
- Пару часов на рассвете.
- Теперь понятно, откуда у тебя такой мерзкий характер и…
- Сногсшибательный внешний вид? – изогнутая бровь. – От родителей, полагаю.
- Спи, хороший мой. Я обо всем позабочусь. Ты теперь не один, любимый.
- Я… начинаю это осознавать, Эрри.
- Привыкай, - улыбнулся демон, касаясь губами высокого лба, - теперь ты от меня так просто не отделаешься.
- Поттеры вообще настырное семейство.
- А Абигоры еще и злопамятное. Но это касается только наших с тобой врагов. 

        
========== Глава 26 ==========
        Уложив благоверного в постель и напоив его зельем, демон отправился к себе. Неспешно принял душ, привел себя в порядок и… отправился в лабораторию. Завтра предстоял самый волнующий день в их с Северусом жизни – они должны были стать единым целым. Процесс для партнера демона выматывающий и, несмотря на все принятые зелья, он может оказаться болезненным. 

Пока Магия не перестроит тело любимого под его, Эра, потребности, партнеру нужно помочь. Зелья, притирания, массажные масла с релаксаторами. Так любимая всеми мужчинами, предпочитающими собственный пол, субстанция, называемая любрикантом, им не нужна. Как только слюна демона при ритуальном обмене кровью попадет  в организм его партнера, тело последнего выделит специальный секрет, который облегчит соитие. В дальнейшем он будет все время выделяться при возбуждении. К тому же у демонов, как у природных доминантов и бисексуалов, смазка, выделяющаяся при возбуждении, гораздо более обильная, чем у людей. 

Размышляя таким образом, демон резал, растирал, варил, смешивал, цедил кровь, кипятил, взбивал, помешивал… Пока не подготовил все, что ему было необходимо на завтра. После чего с чувством выполненного долга и предвкушения завтрашней… и нескольких последующих ночей, он переместился в спальню. Демоны, конечно, гораздо более выносливые, чем люди, но и им нужен отдых. Особенно перед таким энергозатратным делом, как соединение с партнером. 

Предаваясь самым безудержным мечтам, демон ворочался в своей огромной постели, стараясь удержаться и не броситься в спальню Северуса, чтобы проверить – ему, Эру, не приснилось. Он там, отделенный от него всего несколькими стенами, сладко спит в своей постели. Самый… просто самый. 

Наутро Эр проснулся в замечательном настроении. К восьми часам он, уже полностью приведший себя в порядок, вышел в столовую. 
- Тинки! 
- Господин…
- Да, Господин звал Тинки, - нетерпеливо перебил его Эр, - мой Нгар?
- Высокородный Нгар Господина в лаборатории. Проснулся в шесть, покушал, очень мало покушал, - наябедничал эльф.

- Не мало, а умерено. Не пичкайте его сегодня едой, следите, чтоб он больше отдыхал. Если захочет прогуляться – не препятствуйте. По поводу лаборатории я сам с ним поговорю. Постарайтесь не огорчать – у нас вечером… - демон задумался, подбирая слова.
- Господин сделает Нгар своим, - подсказал домовик, сияя от счастья.
- Именно, Тинки. Поэтому нужно переделать до вечера мою спальню – убрать всю мебель, застелить пол толстым ковром, поверх ковра – шкуры. И кровать должна быть широкая и низкая, без ножек. В высоту не более полутора футов. Камин чтобы горел постоянно! Ты все понял? 

- Тинки не подведет Господина, Тинки так горд, что Хозяин доверил ему устройство ритуальной комнаты! Господин оживит Замок!
- Умница, Тинки, иди. 
Эльф поклонился и исчез. 

Наскоро позавтракав, демон отправился на поиски мужа. И застал его за тем, что он, уткнувшись в замусоленный древний том своего же авторства (некоторые привычки у Аэ не меняются от перерождения к перерождению), что-то одновременно помешивал в котле. Потянув носом воздух, Эр идентифицировал варево, как зелье от драконьей оспы.
- Пора добавлять пустырник, - сказал демон, - там, на полях, есть пометка о времени добавления и количестве. Ты умудрялся править даже свои собственные книги, не то, что учебники по зельям, предусмотренные школьной программой.

- Зельеварение…
- Это тебе не палочкой махать, Поттер, а тонкий творческий процесс, - закончил за него демон. – Я в курсе. Сам передал тебе эту одержимость. Только у меня она за тысячелетия практики превратилась в ремесло, а для тебя по-прежнему – искусство.
- Как спалось?
- В предвкушении, - мурлыкнул демон, подходя сзади и обнимая мужа за талию, - я скоро отправляюсь во Францию. Что тебе привезти?
- Эйфелеву башню, духи от Шанель и лягушачьи лапки мне не предлагай, - проворчал Северус, - лучше привези бутылку «Наполеона» или Pinot Noir года, эдак, 1982го. Если найдешь, конечно, - издевательски вздернутая бровь. 

- Если оно существует, вечером оно будет у тебя, - поцелуй в висок, - вернусь к вечеру. Будь паинькой и не забудь, о чем я тебя просил.
- Поттер…
- Не слышу утвердительного ответа.
- Ладно, - нехотя выдавил из себя Северус.- Не доходи до такого состояния, как вчера…
- Ты что??? Да я…
- Просто предупредил, - усмехнулся Северус, - просто предупредил…
- Ну, тогда просто поцелуй меня и я пошел.

Северус нехотя отрывается от котла и подставляет губы для поцелуя. Эр, понимая, что партнер только потеряет терпение, если ему мешать, чмокает расслабленные розовые половинки своего счастья и исчезает в портале. 

У себя в комнате он некоторое время раздумывает над формой одежды. И, решив не привлекать к себе лишнего ненужного внимания, облачается в серый классический костюм, темно-серую рубашку, повязывает соответствующий галстук, обувает неизменно сшитые на заказ темно-серые туфли и, накинув мантию, перемещается в предместье Бобатона. 

Французская школа, несмотря на то, что славилась, в основном, ученицами, учила и мальчиков. Предметы, преподаваемые там, отличались от тех, к которым были привычны английские волшебники, но академическая разница не пугала демона. Ее всегда можно было сдать. Подойдя ближе к невероятно красивому дворцу, служившему приютом, по слухам, более чем тысяче молодых волшебников и ведьм (Гораздо больше, чем в Хогвартсе), демон  сделал запись в специальной книге, расположенной в ажурной, защищенной чарами беседке. И расположился там же на лавочке,  приготовившись ждать. 

Книга Посетителей была напрямую связана с такой же у секретаря директора и работала, как канал связи. Эр не знал, была ли подобная связь у директора Хогвардса, или обо всех встречах надо было договариваться заранее, но французскую систему он признал удобной – не прошло и пяти минут, как за ним пришли. Миловидная стройная ведьмочка, стреляя глазками в потрясающе привлекательного молодого человека, пригласила следовать за ней.

- Мадам директор примет Вас немедленно, мсье Принс. – щебетало это создание, мило кокетничая и поправляя прическу, - давно я не видела ее такой взволнованной.

- Спасибо, Жаклин, - проговорила мадам Максим, стоило ее гостю переступить порог кабинета директора. – Чай, кофе мсье?
- Кофе, Оливия, - произнес демон, галантно целуя руку статной полувеликанши и удобно устраиваясь в мягком кресле.

Секретарша исчезла, плотно притворив за собой дверь, а мадам Максим присела в глубоком реверансе, низко склонив голову.
- Чем обязана такой высокой чести, милорд?
- Мне нужна твоя помощь, Олли, - произнес демон, - ты присаживайся.

Дождавшись, пока секретарь директора, стреляя глазами, нальет ему кофе и выйдет, демон заговорил:
- Скажи мне, госпожа директор, можем ли мы сделать вид, что я получал образование в твоем прелестном заведении с 1го по 6й курс. Имя я тебе сообщу, как и родословную. Я собираюсь перебраться в Хогвартс. Там мой Нгар, хотелось бы быть поближе.

- Поздравляю  с обретением партнера, милорд. Это большая удача для представителя любого магического народа. Конечно, я сделаю все, что смогу. Ученики… 
- Будут помнить все, что должны. Документы нужны мне до вечера. Вот мои свидетельства о рождении и история семьи. Не выставляй особо высоких оценок – тогда не надо будет объяснять, почему меня не было на турнире трех волшебников. К тому же, я вполне обойдусь без пристального внимания со стороны директора Хогвардса. И если он тебя спросит…

- То я не смогу ответить ничего определенного – студент как студент, ничем, кроме внешности, особо не выделялся.
- Верно, Оливия, и ничего сверх этого ты обо мне не знаешь.
- Конечно, милорд.
- Умница. Успеешь до вечера?
- Сложно, но возможно, милорд.
- Моя красавица. Ты, как я вижу, до сих пор любишь украшения…
- Это моя слабость, милорд. 
- Я видел опалы, подаренные мной в прошлое рождение… Ты все так же в них великолепна.

Оливковая кожа красивой полувеликанши покрылась легким румянцем от удовольствия.
- Не будем нарушать традиции, - произнес демон, и у него в руках оказался бархатный футляр. 
С видом заправского фокусника, Эр открыл его. Внутри, на бархате, лежало изумительной красоты изумрудное ожерелье.
- Не стоило, милорд, тем более из камня, напоминающего цветом Ваши глаза… - произнесла дама, смутившись.
- О, какие пустяки, моя дорогая, пусть оно напоминает тебе обо мне. 

Грациозно поднявшись, демон собственноручно застегнул на шее собеседницы колье. Это был шедевр гоблинской работы, сделанный им на заказ еще несколько недель назад. Когда появилась надежда, что крепость по имени Северус все же сдастся завоевателю.

- Когда мне навестить тебя снова? - покончил с церемонией награждения Эр.
- Мне будет достаточно нескольких часов. Какое направление подготовки вы предпочитаете, милорд?
- С минимальной академической разницей с заведением Дамблдора. Не хочется возиться с пересдачей. 
- Можно сделать так, что вы будете вынуждены сдавать… только зелья. К сожалению, уровень Бобатона по этому предмету значительно ниже такового в Хогвардсе. И даже если мы выставим Вам высочайший бал, то профессор Снейп все равно не возьмет вас к себе на спецкурс по Зельям без экзамена. Он ужасный преподаватель, но весьма талантливый ученый. Ценит только знания…

- Ну, мне-то моего собственного мужа расписывать не надо, - ухмыльнулся демон, - ради него, собственно, это все и затевается.
Мадам, живущая не первую сотню лет, отлично владела лицом. Поэтому почти никак не выказала своего шока, но демон лишь снисходительно улыбался, наблюдая за ее попытками одновременно не наговорить гадостей про Нгар своего покровителя, и в то же время тактично предупредить об особенностях его прошлого.

- Не старайся, Оливия, я все про него знаю. И про мерзкий характер,  и про далеко не безоблачное прошлое, и про кошмарную манеру преподавания. Так что меня можно не предупреждать. Тебе ли не знать, что для нас партнер – самая большая ценность?
- Да, милорд.

- Вот и замечательно. Подготовь документы, удали запись в журнале посетителей. Память секретарю я подправлю сам. Также подготовь список учеников, с которыми я мог общаться. Я навещу тебя еще раз, когда начнутся занятия. 
- Но занятия идут и сейчас, милорд. У нас каникулы весной. 
- Замечательно. Тогда собери их в каком-нибудь уединенном месте. Я им не наврежу, обещаю. Просто они будут помнить одного нелюдимого мальчика, которого никогда не знали. Если вдруг Дамблдор захочет навести справки.

- Все будет исполнено, милорд.
- Ну, а теперь подскажи мне, где можно купить хорошее вино и коньяк. Я в этом не разбираюсь, а вот мой Нгар…
- Да, профессор Снейп, несмотря на происхождение, прекрасно разбирается в винах. Могу порекомендовать старого Жиля…

Мадам быстро записала адрес. 
- Скажете, что от меня, милорд.
- Спасибо, Олли. Я приду к часу пополудни. Успеешь?
- Думаю, да, милорд.

Попрощавшись, демон исчез в портале прямо из кабинета. 
И отправился в винную лавку. Старый Жиль долго кряхтел, собрал коленями всю пыль в погребе, охал, ахал, причитал, но, все же, добыл требуемое вино из личных запасов. Как и коньяк Наполеон, считавшийся роскошью.
Оплатив покупки и отправив вызванного Тинки с ними домой – готовить на вечер под них легкую закуску, Эр решил прогуляться. Пробродив по узким древним улочкам отведенное директору Бобатона время, демон вернулся в кабинет мадам Максим.

Документы были в полном порядке. Даже имя несуществующего студента было внесено в книгу вместе с поступившими в 92м году детьми. 
- Ты просто чародейка, моя дорогая, - галантно сказал демон, и был допущен к ручке, к которой с удовольствием и приложился.
- Ученики в отдельном классе, милорд.
- Веди меня, - коротко ответил на это демон.

Быстро расправившись с двадцатью студентами, то есть внушив им, что они вот уже шесть лет учились и жили с ним бок-о-бок, демон, попрощавшись с директрисой и скорректировав память секретарю, отбыл домой.

В замке выяснилось, что Северуса нет. Как объяснили перепуганные эльфы, он ушел сразу после Господина и обещал быть к вечеру. Вроде у него встреча с директором и лордом. 

Демон занервничал. Но связь пока что молчала, значит, физически с мужем все в порядке. Демон решил сбросить лишнее напряжение и, приняв ванну, отправился в зал – помахать мечами. Полную кожаную пару он надевать не стал, облачившись только в брюки. Где-то через час, после разминки, уже собравшись было приступать к боевым связкам, демон ощутил напряжение связи с мужем. Его охватила паника. Северус в опасности! Подавив зарождающуюся трансформу, он набросил на себя невидимость и переместился порталом на зов связи.

И оказался в темном, грязном переулке, судя по всему где-то на окраине Лютного. Отличное ночное зрение позволило ему рассмотреть, как Северус, вытащив совершенно уже ненужную ему палочку, отбивается сразу от трех темных существ. 

«Вампиры. Ну, твари, подождите. Сейчас Сев вам задаст», - злорадно подумал он, решив пока что не вмешиваться. Снейп был признанным специалистом по Защите от темных сил – не стоит подрывать его авторитет и лишний раз портить настроение. Особенно сегодня.

- Сев, слева, - спокойно подсказал демон, заметив, что одна из тварей пошла в обход. И тем самым обнаружил свое присутствие.– И более плавное движение кисти при замахе. Меч одолжить? – голос Эра звучал, как на тренировке. 

Северус только сделал еле уловимое движение кистью и в ней тут же оказался один из мечей Эра.

Вампиры тем временем попытались атаковать новый объект, на что демон, иронично усмехнувшись, расправил крылья и сказал:
- Думаю, не стоит. 
Через минуту от двух тварей остался только пепел. Это были низшие, слуги, развоплощеные Северусом. А демон  стянул огненный аркан вокруг горла их господина. 

Остановив руку мужа, занесенную для удара, Эр спросил:
- Назови мне хотя бы одну причину, кровосос, по которой я должен оставить в живых тварь, покусившуюся на моего Нгар? Назовись.
- Ивьерс, сын главы клана Сэвьарта Кровавого, прохрипело существо.
 
Демон, удерживая огненную удавку, обернулся к мужу:
- Все в порядке? Ты не ранен?  - спрашивал он, ощупывая свое сокровище с головы до ног. Было видно, что мужчина недоволен его вмешательством.
- Да и нет – в таком порядке, - недовольно проговорил он, решив не выносить сор из избы.
- Домой.

Портал переместил всех троих в подземелья замка. 
- Я повторю свой вопрос, Ивьерс, сын Сэвьарта. Причина, по которой я мог бы сохранить твою не-смерть?
- Твой Нгар не связан с тобой, Высший. И ты сам отпустил от себя такого вкусного смертного. Разве ты забыл, что сегодня Ночь Охоты?

Демон только низко зарычал. Он действительно забыл.
- Сколько тебе зим, Ивьерс?
- Двести, Высший.

- Оно и видно. Передай главе своего клана, что я, Хар-Эрри, отпускаю тебя, но на клане Кровный Долг. И то я продлеваю твое существование по одной-единственной причине – у меня праздник Единения. Мне не хочется марать свою ауру в такой день. Мы с моим Нгар нанесем визит главе клана ближайшие пару недель. Замок вы не найдете, так что можете не стараться. И ни одна ЖИВАЯ душа не должна узнать, что я снова здесь и о новом имени Аэ. Я достаточно ясно выразился?
- Я понял тебя, Высший. 
- Свободен.
С этими словами он взмахнул рукой и кровосос исчез.

Демон обернулся к партнеру. 
- Славное представление. Что ты делал в этой дыре в Ночь Охоты один, да еще и без оружия?
- Выполнял поручение Лорда. Это было срочно, - недовольно произнес мужчина. – И ты зря…
- Ты же слизеринец, Северус, - ухмыльнулся демон. – Зачем убивать того, кто может пригодиться? Зачем развязывать новую войну? Так целый клан у нас в долгу. Иначе они стали бы нашими врагами. 

Северус на это только недовольно поморщился. Но промолчал.
- Документы в порядке. Я – студент Бобатона. Уже даже бывший.- Сообщил демон.
Мужчина вздохнул и провел ладонью по лицу, стараясь отогнать проблемы большого мира. Он здесь, дома. Надо переключиться.

- Поздравляю. На днях пойдем к директору устраивать тебя в Хогвардс. 
- Ага. Поужинаем?

Демон подошел к мужчине и провел ладонью по его шелковистым волосам. 
- Пошли, высокородный Нгар, у нас сегодня еще очень много дел. 

        
========== Глава 27 Грустная. НЦы нет!!!  ==========
        -Отбечено-

Столовая была освещена лишь свечами. Стол был накрыт празднично и торжественно. Мужья уселись на свои места, и вдруг заиграла тихая музыка. Плакали невидимые скрипки и флейты, звуки клавесина, как ледяные шарики, падали в тишину надвигающейся ночи. Души влюбленных, разделенные неповоротливыми, бренными телами, тянулись друг к другу, желая сплестись сотней невидимых глазу связей, стать единым. 

Демон, отпивая из высокого бокала вино, купленное сегодня в Париже, смотрел, как огоньки плавающих в воздухе свечей отражаются в глазах его Северуса. Лаская взглядом неидеальное лицо своего единственного, он благодарил Судьбу за то, что когда-то, более трех тысяч лет назад, на его долю выпало это счастье. Родиться, полюбить, обрести. Он не жалел ни об одной минуте из прожитых трех тысяч ста пятидесяти девяти лет. Даже о годах беспросветной тоски в Инферно. Не будь их, этих однообразных лет, тянущихся, как жженый сахар, он не смог бы сейчас оценить всю волнующую красоту этого мига – мига перед тем, как он в последний раз коснется Северуса, как отдельно живущего существа. Мига перед тем, как он безвозвратно соединит себя с ним. 

Накрыв своей ладонью тонкие пальцы супруга, он нежно, мелодично произнес:
- Ты не передумал? Обратного пути уже не будет.
- Мы уже все обсудили, по-моему, Эрри, - мягко произнес мужчина.
- Тогда нам пора. Сначала защита замка, потом – надо будет с тобой проделать некоторые процедуры.
- Вот как это теперь называется? – усмехнулся Северус. - «Некоторые процедуры».
- Я не об ЭТОМ, а о подготовке. 
- Тебе виднее, Эрри, - примирительно сказал мужчина. 

Поднявшись и подав супругу руку, Эр повел его в ритуальный зал. Там, перед камнем рода, он признал Северуса Ориона членом рода Блэк. И как глава рода вплел его магию в защиту замка. После чего, заплетя себе две косы, он подошел к мужу. Призвав уже знакомый костяной гребень, демон усадил Северуса на ритуальный камень и занялся его волосами. Прочесывая густую черную гриву, он читал катрены на языке демонов. Волосы в его руках искрили и переливались. Разделив ровным пробором, Эрри стянул косы и, удерживая их в ладонях, встал перед мужем. 

- Возьмись за мои. Ничего не бойся. Я рядом. 

Северус сжал длинные, живые волосы своего мужа и невольно вспомнил, как они обращались в змей. Отогнав ненужные ассоциации, он попытался сосредоточиться на процессе, в который оказался вовлечен. 
- Смотри мне в глаза, что бы ни произошло, не отводи взгляда. Магия испытает тебя на достойность, доверие мне и бесстрашие. 

Северус кивнул. Эр начал читать какие-то языколомные заклинания на своем диалекте. Его Сила потоком хлынула в партнера, а от него, через ритуальный камень, в замок. Где-то захлопали крылья невидимых чудовищ, затрещали балки над головой, вспыхнуло пламя и окружило их высокой стеной. Северусу, несмотря на всю его железную выдержку, очень хотелось оглянуться. 

Казалось, что потолок вот-вот обрушится ему на голову, огонь поглотит его. А чудовища, прячущиеся во тьме, утянут за собой. Как будто ожили все его детские страхи, юношеские опасения и взрослые кошмары – в глазах демона ему чудился обман. Казалось – нужно бежать, спасаться. Иначе это чудовище утащит его в ад. 

Потом мерещилось, что Эр, уже его… любимый Эрри, не удержит его на самом краю пропасти, и он упадет в разверзнувшуюся бездну, откуда нет возврата. Что он оставит его, предаст. Что, сделав его своим, раскрыв так, как он еще ни перед кем не был, демон рассмеется ему в лицо. Что душа Северуса, его сердце, надежно хранимые ото всех вот уже очень много лет, будут растоптаны, поруганы. И он… уже не сможет собрать себя, склеить по кускам. Что нельзя верить, нельзя пускать к себе. 

Сердце мужчины сжалось от страха. Познав, что такое любовь и забота, он уже не смог бы… один, против всех. Как страшно, как больно остаться снова в холодном мире, с разбитым сердцем, сломленному. Нет, уйти. Пока еще не поздно…

А потом вспомнились надежные, сильные руки, обнимавшие его утром. Шепот губ, говорящих о любви, верности, страсти. И родные, такие любимые зеленые глаза, искрящиеся смехом и счастьем каждый раз, когда обращаются к нему. 
«Доверие. Проверка доверия, - вспомнились ему слова демона, - ничего не бойся, я с тобой». 
И Северусу стало спокойно, так хорошо! Сердце успокоилось, терзавшие его чудовища отступили. Эрри, его Эрри с ним. Он принадлежит своему мужу. У них магический, нерушимый брак. Никогда больше не будет гложущего душу одиночества, холода, потерь. Жизнь будет наполнена теплом сильного тела, искорками в зеленых глазах, сладкими, горячими губами, шепчущими о любви.

В следующий миг все вокруг исчезло. Вокруг стало темно и тихо, и только два зеленых фосфоресцирующих огонька у его глаз.
- Ты справился, любимый! Ты смог. Спасибо тебе, за то, что ты есть. Что ты мой.

Горячие, властные губы, погружающие в жаркий водоворот, теплые ладони на спине. Оглушающий, страстный поцелуй, от которого тело – расплавленный воск. Магический вихрь, рожденный из их сплетенных в объятии тел, закручиваясь спиралью, поднимался вверх, впитываемый защитными чарами замка, образуя крепкую, абсолютную магическую броню, способную выдержать прямое попадание ракеты с ядерным зарядом. И принять на себя магический удар, огромную мощь, которая должна была высвободиться сегодня ночью в этих стенах. 

Оторвавшись, наконец, друг от друга и усмирив свою Силу, мужья долго смотрели друг другу в глаза. 
- Я люблю тебя, Северус, - наконец произнес Эр слегка охрипшим голосом, притягивая мужчину ближе, хотя, казалось, ближе уже некуда, - я тебя люблю, Северус Орион, наследник рода Блэк, лорд Принс. Нгар Хар-Эрри Абигора. 
Северус отвел взгляд. Так хотелось ответить тем же, тоже сказать… нет, предательское горло сжималось каждый раз, как он собирался произнести заветные слова.

Демон лишь усмехнулся, глядя на его мучения.
- Я знаю, Аэ. Ничего не говори сейчас. Ты всегда предпочитал действия пустой трате слов. Я подожду. Буду ждать столько, сколько нужно, мой родной, – нежные пальцы проводят по высокой скуле, - идем? 
Северус только кивнул.

Переместившись вместе с мужем в свой кабинет, демон сказал:
- Послушай, Северус. Сейчас я передам тебя Клиппе – это эльфийка. Весьма расторопна. Она приведет тебя в порядок, как того требует ритуал. Доверься ей. Она доставит тебя в мою спальню где-то минут через сорок. Никуда не торопись, у нас впереди… вся жизнь. И не одна, - нежный, обещающий поцелуй, - мне тоже еще надо кое-что подготовить, - сказал демон и подмигнул. – Все будет так, как надо, радость моя. 

Во время разговора демон поглаживал спину мужа круговыми, ласкающими движениями. Голос его, от предвкушения обладания этим необыкновенным существом, стал удивительно мелодичным, нежным. 
- Не драматизируй, Эрри. Ты как будто к закланию меня готовишь, а не к брачной ночи, - съязвил Северус. – Я доверяю тебе, выполню все твои инструкции, раз для тебя это важно. Но все равно не понимаю, отчего ты так переживаешь? Размер, конечно, кхм… того, с чем мне придется… взаимодействовать – очень приличный, но…

Демон тихонько фыркнул, уткнувшись мужу в волосы. 
- Причем тут размер, Северус? Хотя и за это я тоже переживаю. На тебя обрушится вся мощь моей магии. Даже не знаю, как моя Сила себя поведет, как твоя будет откликаться. Дело не в физических… неудобствах (я попытаюсь свести их на нет), а в том, что… Я почти совсем не представляю, что произойдет. 

- А как бывало раньше?
- Ты не был моим Нгар, и все равно процесс проходил достаточно… напряженно для тебя. Первое соитие длилось иногда несколько часов без возможности… как-то это прекратить. Гон же, в целом, может длиться до недели. С короткими перерывами на еду и… другие потребности. Почти без сна и отдыха.
- Ммм, многообещающе, - промурлыкал Северус, - неделю, надо же. Так мы и раут у Малфоя прое… любим и едва-едва успеем оформиться в Хогвартс. 

- Так давай, отправляйся с Клиппой. Раньше начнем – раньше конч… закончим. Клиппа!
- Господин звал Клиппу?
- Да, подготовь Северуса к Единению. Все зелья у меня в купальне. Массаж я сделаю сам, в спальне. У тебя сорок минут. Не делай ничего, от чего Нгар откажется – не всем нравится удалять волосы… везде.

- У тебя удалены все волосы? – поинтересовался мужчина. - Как это… интригует…
- А ну марш в купальню, а то она тебе не понадобится ближайшие… несколько дней, - рыкнул демон, мгновенно возбудившись от бархатистых, вибрирующих обертонов любимого голоса.
И сам первый исчез в портале, выскочив в купальне Северуса. 

Отогнав (с большим трудом) все лишние мысли, он наполнил бассейн и погрузился в ароматную, высокую пену. Блаженство. Сегодня, совсем-совсем скоро… Его радость, его муж… будет с ним, под ним… О, черт, только бы дождаться, не выплеснуть сумасшедшее возбуждение раньше времени… Потерпеть. Столько ждать, чтоб вот так… нет уж.

Стараясь не задевать стоящий колом член, демон тщательнейшим образом вымылся, еще раз осмотрел себя на отсутствия лишней растительности на теле (волосы у него действительно росли теперь только на голове), вытер себя огромным полотенцем, просушил крылья, хвост. Вытираясь, он все же слегка погладил себя, раздвинув ягодицы, надавил на анус и застонал. Даааа, наконец-то. Его мальчик снова будет в нем, как тогда, в самую первую жизнь. Спасибо Судьбе за это рождение. За возможность снова ощутить себя отдающим, покоряющимся.

Демон мечтательно вздохнул и подавил в себе желание немедленно довести… процесс до логического завершения. Все это – только для его мужа. Просто еще чуть-чуть нужно потерпеть. Втерев в волосы причитающиеся им зелья, увеличивающие объем пропускаемой Магии, он снова заплел их в две тугие косы – чтобы не мешали во время массажа. Подумав немного, призвал тонкие шелковые пижамные штаны и черный халат той же ткани. Критично осмотрев себя в призванном Зеркале, он довольно подмигнул своему отражению. Пока все шло просто прекрасно.

Переместившись в спальню, которую эльфы изменили до неузнаваемости (но согласно его пожеланиям), он расставил в углах комнаты курительницы с благовониями. Этому он научился на востоке – ароматный дым помогал расслабиться и стимулировал удовольствие. Усевшись на шкуры около очень невысокой кровати без ножек (ни одни кроватные ножки не выдержали бы напора его страсти), он ждал мужа, сгорая от нетерпения. 

Наконец, раздался легкиq хлопок, и сердце Эра понеслось вскачь – в комнате появился Северус. На нем тоже были пижамные штаны, только темно-зеленые, и такой же халат. Волосы блестели, как атлас, и лежали тяжелым, антрацитовым плащом доходя до середины спины. Слегка тронутая загаром безупречная кожа лица, шеи и чуть видной в низкий ворот халата груди, как будто сияла. Стройное, обманчиво-хрупкое тело издавало вполне ощутимый для чуткого обоняния демона запах – трав, желания, и еще чего-то упоительного, призывного, присущего только ему.

Демон поднялся и привлек партнера к себе, покрывая лицо горячими поцелуями.
- Красивый мой, мое счастье… Как тебе ванна?
- Весь насквозь пропах лавандой и мелиссой. Успокоительное? Опасаешься за свою жалкую жизнь? – насмешливо изогнутая бровь. - Боишься быть растерзанным?
- Не хотел, чтоб ты нервничал. Присядем?

Он опустился на шкуры около кровати и оперся на низкое ложе спиной. Похлопал рядом с собой, призывая Северуса тоже устроиться. Тот охотно расположился, подогнув под себя одну босую ногу, а вторую согнув в колене. Демон, еще ни разу не видевший, чтобы его муж сам принял такую… фривольную позу, тихо застонал. На что тот только тихонько фыркнул.
- И этот… демон утверждает, что знает меня три тысячи лет, - съязвил он. 

- Северус, - посерьезнел демон, - нам сейчас предстоит ритуал обмена кровью. Он переведет тебя из потенциальных партнеров в статус Нгар. Такого еще никогда не было. Я не знаю, чего ждать. Обычно от меня тебе достаточно было одного глотка из вены, и ты становился партнером. Все темные существа, глядя на тебя, знали, что ты мой. В месте, где мои клыки прокалывали твою шейку, - пальцы нежно погладили яремную вену, - появлялась моя метка. Невидимая для людей, но совершенно отчетливо ощутимая для магических народов. Вампир сегодня был прав, обвиняя меня в небрежении своими обязанностями в отношении тебя. Уровень твоей магии в крови для них совершенно непреодолимый соблазн. И официально ты был ничей. Именно поэтому я не хотел, чтобы ты покидал пределы замка до соединения, - демон вздохнул. - Но речь сейчас не об этом, радость моя. Речь о том, что… я со всем справлюсь. Что бы ни произошло…

- Я ничего не боюсь, Эрри. Мы так и к утру в постели не окажемся. Давай уже действуй, хватит болтать, - проявил нетерпение Северус, которому надоела вся эта тягомотина. Он был человеком действия.

Глаза демона налились пламенем, он уселся на пятки и так же усадил напротив себя партнера.
Обхватив ладонями лицо мужчины он заговорил холодным, низким голосом:
- Я, Хар-Эрри, сын демона Абигора, главы клана воинов, беру тебя, Северус, сын человека Ориона Блэка, и признаю тебя своим Нгар. Разделяю с тобой кровь свою, магию свою, тело свое, жизнь и посмертие свое. Клянусь перед лицом Вечности любить тебя, хранить верность тебе, защищать тебя, помогать тебе, учить тебя. Обязуюсь всегда и во всем прислушиваться к тебе, считаться с желаниями твоими, никогда не обнажать меча против тебя. Мой дом – твой дом, мой меч – твой меч. Да будет Магия мне свидетелем, и да скрепит Вседержитель наш союз отныне и до скончания времен.

С этими словами он чуть наклонил голову Северуса и отвел длинные волосы с его шеи. Его и так чуть более длинные, чем следовало, клыки еще немного удлинились. Проведя несколько раз языком по нежной шее своего смертного, демон осторожно прокусил ее в районе яремной вены и потянул в себя самую потрясающую алую влагу во всем Сущем – кровь своего Нгар.

Мир взорвался для Северуса. Это были самые потрясающие ощущения, которые ему доводилось переживать в жизни. Каждый глоток крови, отданный Эру, отдавался в теле сладким томлением, желанием отдать все, слиться с этими потрясающими губами. От шеи распространялась горячая волна мучительного, страстного возбуждения, каждый удар сердца демона, ощущаемый сейчас четче, чем своего собственного, прокатывался по телу как оргазменная судорога, опаляя нервы, зажигая под кожей множество огоньков, заставляющих кровь вскипеть, запузыриться. 

Северус стонал в такт ударам сердца своего… более чем мужа. Его вселенной. Существа, ставшего для него всем. Хотелось, чтоб это длилось и длилось, пока вся кровь не покинет его вены, пока он не отдаст всего себя, до дна, без остатка. 

Демон, наконец, отстранился, последний раз провел влажным языком по тут же затянувшимся ранкам, после чего призвал Зеркало. 
- Смотри, любимый, - сказал он, обращая затуманенный взор Северуса на то, как вокруг двух проколов кожи, оставленных клыками демона, начинает образовываться светящийся красивый узор из переплетенных нитей Силы. Он сложился сначала в нечто, очертаниями напоминающее ошейник, охвативший нежную шею, потом начал разрастаться, образовывать новые переплетения и ответвления, спускающиеся на грудь, плечи, спину. Это было похоже на татуировку, но только белого цвета, светящуюся в полутьме спальни. 

Когда узор начал захватывать все большую поверхность тела Северуса, демон удивленно поднял брови, а потом стянул с плеч мужа тонкую ткань, обнажив грудь и спину. На потрясающей шелковистой коже мужчины образовались как бы отдельные «треугольники». Один спускался вершиной от плеч до самого пупка. Второй – от плеч до самого копчика, и два других – от «ошейника» по рукам до самых запястий. Это было очень… красиво. И необычно. 

- Ничего этого, кроме ошейника, раньше не было, - сообщил Эр Северусу. И, улыбнувшись, добавил: - твоя очередь. Произнеси свое имя, потом укажи, что принимаешь меня. Можешь ничего не обещать. Слова должны прийти от сердца, сами. Потом точно так же выпьешь моей крови. У тебя нет клыков, но я тебе помогу. 

Северус вернул халат на место и, прочистив горло, заговорил:
- Я, Северус, сын Ориона, урожденный Блэк, вверяю себя тебе, Хар-Эрри, сын демона Абигора, и признаю себя твоим Нгар. Разделяю с тобой кровь свою, магию свою, тело свое, жизнь и посмертие свое. Клянусь перед лицом Вечности любить тебя, хранить верность тебе, принимать защиту твою, по мере сил помогать тебе, учиться у тебя. Обязуюсь всегда и во всем прислушиваться к тебе, считаться с желаниями твоими, никогда не обнажать меча против тебя иначе, как с целю познания науки владения им. Мой дом – твой дом, мой меч – твой меч, твои враги – мои враги, твои друзья – мои друзья. Да не покусится никто на право мое в обладании тобой. Да будет Магия мне свидетелем, и да скрепит Вседержитель наш союз отныне и до скончания времен.

Демон привлек лицо Северуса, направив его губы к своей шее, после чего удлинившимся когтем сделал вдоль вены небольшой надрез, из которого заструилась кровь. Мужчина принялся слизывать алые, отливающие непонятным свечением струйки, окрашивающие смуглую шею его мужа. Не успели первые капли демонической крови коснуться губ смертного, как произошло что-то странное.

Рот мужчины приник к открытой ранке, руки обхватили мужа за плечи, а тело как бы окаменело, застыло неподвижно. Демон не мог понять, что происходит, но прервать соединение не посмел.

А перед внутренним взором Северуса замелькали непонятные картины. 
Вот он, совсем еще маленький, не старше четырех лет, сидит на белоснежной шкуре у камина и водит специальным угольком по чистому пергаменту. Пытается изобразить нечто странное – рога и крылья, хвост, но ничего не выходит. Вдруг за спиной раздается звук сработавшего портала, сердце делает радостный кульбит, и через секунду босые ноги несут его в нужном направлении. Мгновенье, и он уже подхвачен сильными руками, закованными в белую броню из мифрила. Голые – только ладони. Родные зеленые глаза теплеют, губы быстро находят его щеку.
- Здравствуй, малыш. Как ты тут без меня? Роззи не будет снова жаловаться на тебя? А? Ах ты мой сорванец любимый! – говорит такой долгожданный, родной Эр, неизвестно где отсутствовавший несколько последних дней.

Эти же руки подкидывают его высоко-высоко, к самому потолку, сердце захлебывается от ужаса и восторга, мгновения падения и вот он уже снова крепко прижат к широкой бронированной груди. Пальцы сами зарываются в медную гриву Эра, в носу начинает щипать от переизбытка чувств.
- Где ты был? - требовательный вопрос.
- Ловил своему мальчику маленького дракончика, - шутливо отвечает Эрри и снова подбрасывает его в воздух. – Мальчик вырастет и сможет полетать на нем, да, родной?

Потом он же, но уже постарше, лет восьми, стоит у котла и что-то сосредоточенно отмеряет на громоздких весах. Собирается уже высыпать в котел следующий ингредиент, но сильные пальцы ловят его за запястье.
- Третий закон Беннифана, Аэ? – насмешливо поднятые рыжие брови на смуглом лице. Медные волосы, спадающие до самой талии, переливаются на солнце. Вся расслабленная, домашняя поза демона напоминает о сытом, отдыхающем хищнике.
- Эр, - мальчик недовольно поджимает губы, - опять ты…
- И всегда буду, Аэ. Так что? Я жду.
- «Все компоненты животного происхождения, по фазам луны добываемые, в зелья добавляются соразмерно и с теми же фазами согласно», - процитировал Аэ.
- А ты?

Мальчик досадливо передергивает плечами. 
- А я не учел, что сегодня…
- Полнолуние. Значит, зубы дракона, которые ты пытался добавить в зелье, не подходят. Почему?
- Потому что ты убил его в растущую луну. 
- Умница, – большая, теплая ладонь проводит по темным волосам воспитанника, - не огорчайся, родной. Ты и так что-то больно шустрый для своих лет.
В груди разливается теплое чувство. Эр любит его. И гордится его успехами. Снова сильные руки притягивают его в объятие. 

Вот он зубрит таблицу сочетаний компонентов. Ему четырнадцать, и Эр обещал дракона.

Ему шестнадцать и зеленые глаза Эрри неотрывно следят, как он сражается на мечах, купается в реке, бьется на кулаках с крестьянскими мальчишками. Взгляд этот опаляет, вселяет веру в свою непобедимость, за спиной разворачиваются невидимые крылья. 

Ему семнадцать… Эр отводит горящий взгляд, судорожно сжимает кулаки. Больше не обнимает. Не щекочет босые пятки. Не треплет по волосам. Уже нельзя почему-то с разбегу броситься утром в его огромную кровать, разворошить шкуры добытых Эрри животных и, отыскав среди них  хозяина этого ложа, забраться ему под горячий бок, пристроить холодные ноги, уткнуться носом в теплую рыжую гриву. Эр отдаляется, в его глазах боль и страх. Что с ним?

Сжатые зубы, вздувшиеся желваки. Слова признания, камнем ложащиеся на сердце. Раб. Постельная игрушка бессмертного демона. Застывшие зеленые, родные глаза. Простить? За что? Это не ты, Эр, так распорядился, это Судьба. Вот для чего ты растил меня, да, Эрри? А я-то всегда думал для чего я тебе, безродный, некрасивый? Если у тебя мог быть кто угодно. Не сжимай до хруста зубы, родной. Не надо. Пусть все будет так, как должно быть. Я твой. Бери, не бойся. Всего меня. Душу только оставь. А сердце… безродный мальчик давно отдал его тебе. Еще тогда, едва сделав первый вдох у тебя на руках.

Горячие, требовательные губы. Руки, которые когда-то кормили, одевали. Учили держать меч, утирали слезы и кровь. Теперь они жадно шарят по телу, отбирая волю. Как хорошо. И как невыносимо стыдно. Раскрываться. Отдавать. Впускать. Огромная плоть жадно врывается в тело. Больно. Больно все равно, несмотря на зелья и подготовку. Эр тихо, страстно рычит. И жалобно стонет. Он горит, как в огне. Губы его так нежно-беспощадны. 

А в душе Аэ война. Это же Эр. Он вырастил его, Аэ, и он не виноват. Это демоническая природа – брать, подчинять. Делать своим. И все же… Почему так? Почему нельзя, как раньше. Сидеть у камина, перебирая рыжие пряди, и не думать, что Эр хочет вот так. Ворваться, унизить. Что он просто так любит, а не для того чтобы… Брать. Снова и снова, опаляя дыханием, заражая страстью, огнем, от которого сотрясаются стены. Так сладко. Так стыдно. Так чувственно и упоительно. И так неправильно.

Содомия. Так сказал священник. Грех, за который горят в аду. Вот что делает Эр. Он погубит его душу. Так страшно, наверное, без души… Но это же его Эрри. У него теплое, красивое, гибкое тело, налитое силой. И добрые глаза. Он не может… Или все же?

Снова вечер. Призыв, жажда в зеленых очах. И где-то, в их самой глубине – горечь. Но демоническая природа сильнее, она хочет. Требует обладать, подчинить. Ворваться в такое юное, прекрасное тело, сжать, растворить в себе. И снова, снова огонь, бегущий по жилам вместо крови… Страсть, разделенная на двоих. А потом – боль. Душа болит. Умирает, наверное… 

Восемнадцать. Жестокие, страшные слова, сказанные в пылу ссоры. Бесконечная боль и тоска в родных глазах. Мольба. Но сердце, его, Аэ, сердце, затопила ярость. Как Эр смеет? 
- Содомит. Растлитель. Насильник. Гореть тебе в аду, чертов демон. Грешник. Тиран. Ублюдок. Ты мне не хозяин. 

Хлопнуть дверью. Да посильнее. Теперь у него есть магия. Умолкни, совесть. Тело – не самая высокая цена за волшебство. Да, я помню, что Эр чуть не умер, добывая глоток из Великой Реки. Поделом ему. Чертов тиран. Он, Аэ, хочет на войну. Подставлять задницу он, значит, взрослый. А воевать ему рано. Все мужчины сражаются, а он дома, как баба. Как наложница.

Уехать подальше. День, два пить в кабаке. Схватить первую попавшуюся служанку, рвануть ткань с ее белых, полных плеч, огладить бока. Какая дряблая, мягкая плоть. Совсем не похожа на налитые силой мускулы, как у… Не думать. Забыть этого чертова… 
- Да, хорошая девочка, пососи его. 
Почему так противно? Почему так больно душе? Опять чертово сердце, когда-то давно отданное Эрри. Его зеленоглазому любимому… любимому… Чччерт. Как можно было не понять? Как можно быть таким слепцом? Такой сволочью… 
- Поди прочь, грязная тварь, я возвращаюсь домой. Эти медяки – все, что ты заслужила. 

Оттолкнуть жадные руки этой бабы. Он принадлежит другому. Его Эрри. Боже, Эр, простишь ли ты меня когда-нибудь? Родной, любимый, близкий? 
Оседлать коня, мчаться. День и ночь, и еще день. Надо же было так далеко забраться… Вот и дом. Почему так тихо? Некому принять коня. Они уехали? Эр, Эрри, родной. Где ты? Вот и его покой. Давно потух камин. Что это? 

Белый, безжизненный мрамор, так четко повторяющий контуры красивого тела. Крыло прикрывает его, и оно кажется таким расслабленным. Красивая кисть что-то сжимает. Прекрасная скульптура. И такая точная. Вот и рисочка шрама, пересекающая тонкую бровь. И изумруды вместо глаз – чудесно. Какому гению под силу такое? Шедевр. Эр как живой, только белый. Высеченный из мрамора. Так что там у него в руке? 

Зеркало. Отражающее каждый шаг Аэ. Понимание оглушительной волной накрывает его. Эр обратился в камень. Он видел… с той девкой… И ничего не объяснить. Уже не оправдаться. Никогда. Боже, что он наделал? 

Крик, рвущийся из груди. Кровавая пелена безумия застит глаза. Все те жестокие слова, сказанные любимому, бьют по вискам кузнечным молотом. Лаборатория. Кровь его Эрри. Смешать с огневкой кровяной, предать все огню. Умереть вместе с ним.

Видение медленно отпускает Северуса. 
- Прости меня, Эр, - шепчет он тому в шею. - Прости за каждое слово, что я тогда сказал тебе. И за ту грязную служанку в кабаке. У меня ничего с ней не было. Клянусь тебе, Эрри. Мне было так противно… я так хотел вернуться. Но опоздал. Мне безумно, бесконечно жаль…

И снова он прижат к широкой, сильной груди, в которой размеренно бьется сердце. 
- Чшшш, родной. Все позади. Я давно уже понял и простил тебя. Не плачь, мой хороший. Теперь все-все будет по-другому. Обещаю тебе.

        
========== Глава 28 Внимание! СПЛОШНАЯ НЦа ==========
        -Отбечено-

Демон успокоительно гладил своего мужа по голове, чуть покачивая его в объятиях. Как такое могло произойти? Аэ никогда не помнил предыдущих перерождений. Что же изменилось теперь? Статус Нгар? То, что он родился волшебником? Это – память магии? Или с кровью ему передались его, Эра, воспоминания? Откуда тогда он знает, что Аэ было противно. С той девкой. 

Застарелая боль ржавой иголкой вонзилась в сердце. Нет, нельзя вспоминать. В этой жизни Северус взрослый и выбор сделал осознано. Он уже не тот несмышленыш… 

- Я теперь знаю, почему мне так нравилась Лили Эванс, - неожиданно сказал чуть успокоившийся Северус куда-то в район его шеи.
Демон на это тихонько фыркнул:
- И почему же? 
- Она тоже была рыжей и зеленоглазой. Как ты в прошлой жизни.
- Я каждый раз наследую цвет волос от отца-человека. Родись я от Малфоя, был бы блондином. 
- А какого цвета волосы у Абигора?
- Фиолетовые. Такого цвета у моих отлив на солнце, если ты…
- Конечно, я заметил, - проворчал Северус. – А вообще, - тихо продолжил он, - я вообще не знаю, как можно простить то, что я тебе наговорил и сделал.

Демон тяжело вздохнул.
- Это я был виноват. Мне не следовало растить тебя как сына. Не удержался. Мне так хотелось баловать тебя, потакать твоим капризам, что я не заметил, как ты полюбил меня совсем по-другому. Утешал себя тем, что когда-нибудь ты вырастешь. И все поймешь. Время шло, я наблюдал, как ты засматриваешься на смазливых служанок. Старался отдалить тебя от себя. Но было поздно. 

Ты не понимал моего отчуждения, а я страдал. От ревности, одиночества, от вынужденной холодности. Раньше я хоть мог провести рукой по твоим волосам. А тут запретил себе и это. Я мучительно, неизбежно возбуждался, даже просто оказавшись с тобой рядом. Ты прыгал ко мне в постель, прижимался, а я боролся с желанием наброситься, подмять тебя под себя, впиться в твой сладкий рот и… любить, любить день и ночь, без остановки, врываться в тебя, делать своим снова и снова. Я запретил тебе и это. 

Ты обиделся. И однажды настал день, когда ты загнал меня в угол. Пришлось все рассказать. Я уже был на пределе. На пороге безумия. Во мне боролись два начала – отца и любовника. Мне было бы так… больно принуждать тебя. Я этого не хотел. Готов был отказаться от тебя, лишь бы не причинять страданий. Но после нашего разговора ты как будто повзрослел на много лет. 

И, придя ночью ко мне в постель, предложил себя. Я… обезумел. Такое податливое, юное, красивое тело, одуряющий запах партнера, тонкие руки любимого, ласкающие грудь и плечи. Я сорвался. Не смог удержаться. Это безумие длилось трое суток. Я поил тебя зельями и брал. Страстно, жадно, и никак не мог насытиться. Еще ни разу, никогда у меня не было такой горячки. 

И… Где-то глубоко внутри я понимал, что овладеваю тобой не вполне добровольно, что поступаю неправильно. Но просто не мог остановиться… Твои тихие стоны, горячие губы – сводили меня с ума. Я старался сделать тебя таким же счастливым, каким был сам. Но не смог. Мы мучили друг друга год. Я боролся с собой, но демоническая природа побеждала. Я снова и снова оказывался с тобой в одной постели. 

Пока однажды… Ты, наверное, знаешь. Мне было так больно… Но я не стал удерживать тебя. Я знал, что мне уже не жить. Я боялся только кровавого безумия первой жизни. Поэтому хотел посмотреть на тебя хоть одним глазком. Я достал зеркальце, через которое наблюдал за тобой-малышом. Когда я увидел, что какая-то грязная, продажная тварь ласкает тебя, касается своими грязными губами там, где я так трепетно нежил тебя… 

Я свернул свои эмоции и магию в тугой жгут, чтобы не разрушить все вокруг, не повторить прежних ошибок. Отпустил всех слуг, велел им убираться. Я впал в оцепенение и лежал так, пока тело не превратилось в камень. Стало так спокойно… Я умер… Ушел в Инферно. За тебя я не переживал – все имущество я оставил тебе и надеялся, что ты… найдешь хорошую девочку. И не хотел этого видеть. 

Кто же мог подумать, что ты сотворишь такое…

- Я не представлял, как жить без тебя, - тихо сказал Северус, - я так виноват перед тобой.
- Северус. Прошло более трехсот лет. Давай не будем больше вспоминать об этом? Все прошло, родной. Я только благодарен судьбе, что сейчас ты взрослый, самостоятельный, и не я тебя вырастил.

Усмехнувшись, демон добавил уже совсем другим тоном:
- Отдельная благодарность Вседержителю, что ты не мой отец, опекун или брат. Что ты всего лишь мой учитель, к тому же ненавидевший меня. Если бы ты любил меня как сына…
- Содрогаюсь от одной только мысли, Поттер, что ты мог быть моим сыном, - тоже немного отошел от шока Северус, - мне вполне было достаточно, что ты – моя головная боль только в Хогвартсе.
- Постараюсь быть паинькой, профессор Снейп, сээээр.
- Верится с большим трудом… Может, мы уже прекратим предаваться сантиментам и…

Из горла демона вырвалось низкое рычание… такое знакомое Северусу по прежней жизни. Все тело охватила дрожь предвкушения… Мерлин, как хорошо… как же ему повезло… 
- Сначала массаж, - голос демона ниже, чем обычно, - и не провоцируй меня раньше времени, Северус, я могу навредить тебе. 

Нежные руки Эра скользнули по плечам мужа, лаская, заставляя тонкую ткань обнажить нежную золотистую кожу. При его прикосновениях на теле снова проступали магические узоры, светились теплым белым светом. 
Сорвав халат и с себя, демон подхватил мужа и уложил его на середину кровати. 

- Переворачивайся на живот, родной, - «Только бы не сорваться, сделать все, как положено в первый раз. Без боли и унижения. Мой нежный, родной мальчик не должен больше страдать. Судьба и так наказала не только меня за наши ошибки. В моих силах все исправить». – Я сделаю тебе расслабляющий массаж. 
- Ты бы не превращал меня в желе, Эрри. Или тебе нравится покорность?
- Рррр, Сев, перестань. Или тебе нравится быть жертвой? Не замечал у тебя виктимности и тяги к мазохизму. 
- Я не нежный цветок, Эр. Мне давно не семнадцать и в обморок… Оооо, ты что там делаешь?!
- Массаж, расслабься. Все будет… да не выгибайся ты так, ммм, хотя… Сев, перестань… 

Руки демона, покрытые специальным зельем именно для такого массажа – подготовительного, расслабляющего, обещающего – ласкали нежную кожу спины и шеи мужчины. Светящиеся узоры разгорались все ярче. Руки, не пропускающие ни миллиметра, медленно скользили все ниже. По острым лопаткам, по выступающим позвонкам… Поясница… И непреодолимая пока шелковая преграда в виде пижамных брюк. 
- На спину, - скомандовал демон, призывая все свое самообладание. 

Ощущение упругих ягодиц, которые он оседлал в процессе массажа, теплой нежной кожи, усилившегося запаха готовности партнера – все это укрепляло его в мысли, что надо поторопиться с подготовкой.
Северус послушно перевернулся и издевательски изогнул бровь, когда демон снова уселся сверху. Тонкий зеленый шелк совсем не скрывал возбуждения мужчины. Этот факт тут же был отмечен демоном, который в полной мере смог ощутить… степень нетерпения партнера. На собственной… шкуре, так сказать.

Массаж стал проходить более интенсивно – сильные, чуткие пальцы демона прошлись по абсолютно гладкой груди, твердому животу, спускаясь все ниже. До той же преграды.

Приподнявшись, демон снова перевернул Северуса на живот и чуть приспустил пижамные штаны, обнажив идеальные, круглые, золотистые половинки. Подавив в себе почти неодолимое желание тут же впиться в них, втянуть в жаркий рот, сколько туда поместится, смять, стиснуть, оставить свои отметины… Он лишь нежно огладил их, нанося специальное зелье. Северус тихо, призывно застонал и прогнулся в пояснице. Нежные половинки чуть разошлись. Демон стиснул зубы, считая про себя до двадцати и с присвистом выдыхая.
Быстрым, но осторожным движением нанеся зелье и между ними, молясь всем богам о выдержке, демон еще чуть сдвинул зеленую ткань и спустился ниже. Ноги у Северуса были потрясающие – длинные, ровные, идеальной формы. И абсолютно, совершенно безволосые. 

«Клиппа, - успел подумать демон, - удалила-таки все волосы. А мне нравится».
Сильными, точными движениями пройдясь по всей длине этих невероятных конечностей, демон добрался до ступней. Это был его фетиш. Нежные розовые пяточки, высокий, красиво очерченный подъем, голубые венки, как маленькие реки, несущие живительную влагу. Небольшие, аккуратные пальцы. Попробовать каждый… Но не сейчас. 

Сейчас – нанести остатки зелья на ноги спереди… и на изящный, длинный, красивый член, гордо стоящий и достающий почти до пупка. Идеальный. Чувственный. Прекрасный.  
Поглаживая уверенными движениями внутреннюю поверхность чуть разведенных бедер, демон, уже не слишком сдерживаясь, стонет сквозь зубы. Северус лишь запрокинул голову и старается удержаться от лишних движений. 

Вот, наконец, уверенные, нежные пальцы охватывают горячую, жаждущую плоть. Демон вытягивается рядом на кровати и находит побелевшие, сжатые в попытке не умолять губы.
- Ты что, родной? – шепчет Эр в них. - Расслабься. О, сладкий мой. Какой же ты… Люблю, тысячу раз буду повторять тебе и не устану. Люблю тебя… 

Полные, горячие губы Эрри прижимаются к изящным северусовым розовым половинкам. Прося, умоляя открыться, впустить. Влажный язык демона штурмует неприступную прежде крепость. Сладкий, дурманящий разум поцелуй длится и длится, в то время как настойчивые пальцы ласкают твердую плоть.

Не останавливаемые никем, руки самого Северуса начали поглаживать плечи мужа. У него еще не было возможности прикоснуться к нему.
Но сегодня... Та самая ночь, которую он так долго ждал. Ночь, когда он из бесхозного, пронзительно, горько одинокого  человека станет частью… сильного целого. Узкие ладони находят тугие косы.
- Эр, - требовательно звучит в тишине.

И демон понимает его без лишних слов. Тяжелая, теплая, живая волна блестящих волос разливается по плечам Эра, черные пряди соскальзывают Северусу на живот, добавляя невероятных ощущений…
Мужчина стонет:
- Эрри, родной, пожалуйста… О, боже мой… ЭР!

- Потерпи, Сев, еще не время, - сквозь зубы умоляет демон, - не так. Это только массаж.
- Ты обалдел?! Если ЭТО массаж, то… умф, ммм, ладно, оооо, еще здесь… дааа, делай что хочешь… - тут же изменил мнение мужчина.

Руки Северуса, опускаются все ниже, жадно изучая горячее тело своего мужа. Находят темные соски… пальцы тут же принимаются их поглаживать, тихонько теребить. Эр отрывается от нежной шеи, которую ласкал и, запрокидывая голову, рычит.

- На спину, - командует вдруг Северус. И нагло изгибает бровь. – Я тебе не семнадцатилетний подросток, Эрри. 
Демон, усмехнувшись, принимает требуемое положение. Северус, глубоко вздохнув, укладывается сверху.

- Опять нарушаем правила, Поттер? Не знаете, что в постели с мужем принято быть обнаженным? Никакого понятия о дисциплине!
- Отработка, профессор? – хриплым голосом осведомился демон. – Мытье котлов или…
- Или, Поттер, или…

С этими словами Северус целует, нежно проводя языком, смуглую шею, впадинку между ключицами, руки поглаживают напряженные соски, играют тугими прядями смешавшихся волос. Вот и жаркий рот добрался до нежных комочков плоти, торчащих, как маленькие пики, из своих темных ореолов. Страстные губы ласкают их поочередно – левый и правый, получая удовольствие от напрягающихся мышц демона, который еле сдерживается, чтобы не вцепиться в шелковую гриву своего мужа и не призвать его к порядку.

- Сев… о, прекрати. Я… СЕВЕРУССС
Но мужчина лишь слегка прикусывает один из сосков демона, вызывая у того страстную дрожь. И низкое, зарождающееся в самой груди, рычание. Но наглый, горячий язык уже скользит все ниже, по четко очерченным мышцам живота, забирается во впадинку пупка, нежно обводя его по кругу. 

Эр уже вцепился в подушку, подвернувшуюся ему под руку, удлиняющиеся когти вот-вот ее порвут.
- Любимый, не надо. Прошу тебя, пока я еще…
- Я только посмотрю, - бархатно мурлычет совершенно бесстыдно обнаженный Северус. – А то это дискриминация… Пожалуюсь на тебя в общество защиты людей от притеснения мужьями-демонами…

Эрри оставалось только покраснеть при воспоминании, откуда Северус мог почерпнуть такую глубокомысленную фразу. И приподнять бедра, помогая стянуть с себя то единственное, что еще хоть как-то его сдерживало. 

Быстро расправившись с ненавистной тряпкой, Северус восхищенно замер. ТАКОГО он еще никогда не видел. Ну, в специализированных журналах, конечно… был грех по молодости… всякое встречалось. Но вживую… Даже себе не представлял, что такое возможно. Большой. Толстый. Перевитый вздувшимися от сдерживаемого напряжения венами. С крупной, темно-фиолетовой головкой. Абсолютно готовый. Сочащийся обильной, остро пахнущей смазкой.

- Мерлин… - только и смог произнести ошарашенный мужчина. 
- Сев…
- Он всегда был у тебя такой, Поттер?
- Что за фривольные мысли, профессор?
- Эрри!

- Нет, не всегда. Вымахал вместе со всем остальным при принятии наследия. До этого был обычный. Около семи дюймов. Я… понимаю, что… могут быть трудности, но… ничего не могу с этим сделать, Северус. Прости.
- Он еще и прощения просит! Не менее девяти дюймов, а он просит прощения!
- Десять. С небольшим.
- Мммм, - мурлыкнул мужчина, - я хочу…
- Нельзя, родной, - выдавил из себя демон. – Иди лучше сюда. После первого соединения можно будет все, что ты захочешь. Не сейчас… 

Эр начал нежно гладить притянутого в объятия мужчину, успокоительно шепча:
- Нужно будет потерпеть, родной. Я буду очень, очень осторожен. Люблю тебя, все силы ада, как же я тебя люблю… - Страстный, жадный поцелуй в губы, в шею, в золотистую грудь, в нежный живот. Удлинившийся язык проникает в нежный пупок, спускается ниже, быстрой змейкой пробегает по всей длине напряженной плоти Северуса, тот стонет и чуть разводит колени.

Демон же, собрав в кулак все свое хлипкое самообладание, шепчет. 
- Перевернись на живот. Тебе так будет легче. 
- Я хочу видеть тебя…
- Еще насмотришься, - через силу выдыхает Эр, - прошу, не упрямься. Я не прощу себе, если снова причиню тебе боль. Пожалуйста, любимый. Умоляю. Я на грани… СЕЭЭВ!

Северус моментально переворачивается. Демон, немного придя в себя, устраивается сверху. Вдыхает сводящий с ума запах густых волос, прикусывает шею в том месте, где она переходит в плечо, отводит в сторону длинные пряди, открывая спину. 

Горячий, нетерпеливый язык нежно вылизывает каждый выступающий позвонок, опять удлинившиеся острые зубы слегка прихватывают нежную кожу между лопатками, а язык тут же зализывает образовавшуюся метку. Северус, изгибаясь, судорожно вцепляется в многострадальную подушку, подминая ее под себя. 

Настойчивые губы опускаются все ниже. Поясница. На окончании светящегося узора начинает завязываться новый узелок. Демон удивленно рассматривает его. Потом проводит языком. Узор снова начинает расти, покрывая тонким светящимся кружевом сочные ягодицы.

- Мои нежные половинки, - жарко шепчет им демон, - идите ко мне. Сладкие…
Обхватив ладонями, Эр сжимает, нежно сминает их, поочередно вылизывая языком. Чуть прикусывает самые вершинки, ласково, круговыми движениями, поглаживает. Северус прогибается в пояснице и пытается развести ноги.
- Чшшш, не спеши, родной.
 Снова лизнуть, уже  самый верх расселинки, то место, где у самого Эра позвоночник переходит в хвост. Чуть развести ягодицы. Одуряющее чувство. Желание. Ни единого волоска. Темный, нежный, такой тугой бутончик. Скрывающий самое сокровенное. Лизнуть. Самым кончиком пощекотать твердую звездочку. 

- Расслабься, родной мой. Не бойся.
Снова и снова вылизывать, щекотать, уговаривать. Наслаждаться тихими, страстными стонами мужа. Оторвавшись от такого увлекательного занятия, демон поднял бедра своего любимого и, чуть разведя их в стороны, подложил под них подушку. Что заставило Северуса чуть-чуть напрячься. 

- Еще нет, родной. Расслабься. Я никуда не спешу.
Быстрый поцелуй в висок, цепочка поцелуев, проложенная по позвоночнику, звонкие чмоки в каждую из половинок. И вот, наконец, заняв удобную позицию между бесстыдно разведенными длинными ногами своего мужа, демон принялся его вылизывать. 

Собственный член давно ныл, болезненно отдавая в поясницу, но сейчас еще не время.
Эр нежно водил языком по расселинке вверх и вниз, широко разведя ягодицы Северуса, проводя мокрую полосу от копчика до самых подобравшихся яичек, чуть задерживаясь, чтобы пощекотать нежный вход. Потом настал черед губ. Демон припал к напряженному бутону, как будто это был оазис посреди раскаленной пустыни. Мужчина под ним уже стонал, вскидывая бедра, стараясь быть ближе, прижаться еще сильнее. И вот самый кончик горячего языка раздвигает сжавшиеся складочки и проникает внутрь. Северус, уткнувшись в подушку, издает приглушенный рык. 

«И у кого только научился?» - самодовольно думает демон.
Удлинившийся, влажный, горячий язык творит что-то невообразимое – совершает сводящие с ума, восхитительные движения. Внутрь – вворачиваясь, нежно раздвигая сжавшееся колечко, и наружу – пощекотать влажный вход. С каждым движением он проникает все глубже, лаская изнутри шелковистые, нежные стенки. Северус запрокидывает голову, пытаясь приподняться. Его останавливает горячая, властная ладонь, надавившая на спину, заставившая снова лечь ничком.

Язык так и извивается внутри, совершая развратные, жаркие движения. Пока не достигает заветного бугорочка, дарящего ни с чем не сравнимое удовольствие. Щекочет, дразнит, проводит по нему снова и снова. Затылок Северуса уже готов коснуться ягодиц. Мужчину охватывает безумие. Взвыв, он шепчет:

- Эр, не могу… Любимый… умоляю тебя. Сделай что-то… Или я сам.
В ответ он получает звонкий шлепок по ягодице. Молча. Потому что язык очень-очень занят. 
Северус падает обратно грудью на постель и еще выше приподнимает бедра, начиная подаваться навстречу сводящему его с ума языку, тихо постанывая в такт неумолимым проникающим ударам этого нежного орудия пытки. Руки сминают простыни. Это невыносимо. Ни с чем не сравнить. Пусть эта сладкая пытка длится и длится. 

Демон осторожно высвобождает свой инструмент из тесного плена умопомрачительного тела. И заменяет его сразу двумя пальцами. Смазки внутри достаточно. Секрет выделился, как и было положено. 

Северусу было хорошо. Охватившая его жажда требовала только одного – распластаться под этим горячим, сильным телом, принять его, раствориться, перестать существовать отдельно. Магия рвалась из него, находя горячий отклик в Силе его мужа. Мужчина чувствовал, как огненные потоки их Сил сплетаются, как объединенная мощь проникает в него вместе с ласкающими пальцами. Но не с целью раздавить, разорвать. А принимая, признавая равным. Длинные «протуберанцы» демонической магии оплетали тело партнера, наполняя его неведомыми до этого ощущениями – могущества, нужности. Северус ощущал каждый жаркий выдох Эрри, как свой, слышал каждый удар его сердца, шорох каждого волоска. Чувствовал его жгучее, сводящее с ума желание Единения. Призывно раскрывшись еще больше, мужчина уже ничего не опасался – магия наполнила его до краев, грозя выплеснуться страшной, разрушительной волной, если сейчас же, немедленно, Эрри не овладеет им.

Демон ощущал давление Силы на партнера. Вытащив из него уже четыре растягивающих узкий вход пальца, он улегся на партнера сверху. 
- Аэ, родной мой, не бойся ничего. Потерпи, малыш. Я буду очень нежен, радость моя.

Прижав слишком крупную, несмотря на всю подготовку, головку своего члена к нежному входу, демон легонько, нежно надавил на не успевшее сжаться маленькое колечко мышц. Он до крови закусил губу, чтобы отвлечься от сводящих с ума ощущений. Его Аэ, свет его существования… Сладко… Как сладко он стонет, как выгибается.

- Чшшш, потерпи, прости, родной… 
Огромная головка почти вошла. Дальше будет чуть легче. Объединенная магия свернулась смерчем, берущим начало в их постели. Стены старого замка завибрировали. Где-то послышался звон разбившегося стекла. 
Демон медленно, нежно вращая бедрами, проталкивался все глубже.
- Дыши, дыши глубже, родной, оооо, какой ты тесный. Горячий, шелковистый… Вседержитель, дай мне сил… Сев, сладкий… Еще чуть-чуть. И будет только хорошо, оооо, как хорошоооо. С ума меня сведешь… 

Северус, прижатый к кровати горячим телом, только стонал. Больно, конечно, было. Но совсем не так, как могло бы. При таком-то размере. Магия странным образом компенсировала неудобства, посылая по телу сладкие волны удовольствия. 

Эр начал тихонько покачивать бедрами, медленно проникая внутрь такого желанного, такого любимого тела. Это было… не сравнимо ни с чем… Горячий, тугой канал плотно, почти до боли охватывал его страждущий член. Хотелось ворваться, вбить в кровать, заявить свои права, смять это податливое, нежное тело, доверху наполненное сладкой, сводящей с ума, красной, горячей кровью. Нельзя… Потом, когда Северус привыкнет…

Вот. Он внутри. До конца. Дышать. Считать. Что угодно, но дать любимому привыкнуть, не поддаваться безумию. 
- Все, уже все, родной. Сейчас станет легче, - шептал он в покрасневшее ушко тяжело дышащего Северуса, который, крепко зажмурившись, все так же комкал простыни. – Прости…
- Я… в порядке, - задушено произнес его партнер. – Думал… будет хуже.

Демон просовывает руку Северусу под бедра, откидывает уже не нужную подушку, и находит его член. Тот, как ни странно, все так же тверд. Сжав у основания, он слегка поглаживает его, нежно проводя по шелковистой налитой головке. Распределив выделившуюся смазку по всей ее поверхности, Эр начинает нежно, медленно ласкать член, перебирать шелковистые безволосые яички.

- Красивый, нежный мой… Люблю… люблю тебя, счастье мое. Ты радость жизни моей… 

Северус чуть расслабляется, бушующая магия все так же кружит вокруг них, но они уже этого не замечают. Мужчина делает попытку двинуть бедрами, медленно стаскивая себя с огромного, налитого члена, давая понять, что можно продолжать. 
Эр, издав страшный, победный рык, начинает двигаться сам и одновременно ласкать Северуса, который подается ему на встречу. 

Сильные, глубокие толчки каждый раз задевают простату. Северус страстно, мучительно стонет, извивается. Поднявшись на четвереньки, он опускает голову на кровать, позволяя демону делать все, что тот хочет.

Эр теряет, стремительно теряет контроль. Долго сдерживаемое, обузданное напряжение, закусывает удила. Толчки становятся длиннее, глубже, яростней. Рука, ласкающая член партнера, движется все быстрее.
- Аэ, радость, жизнь моя, мой родной, мой нежный, прекрасный мальчик! – стонет он, каждый раз входя все глубже, все безумней. Магические потоки все быстрее вращаются, все сильнее лупят по защитному куполу замка, грозя разрушить его и вырваться в большой мир. 

Страшно, оглушительно зарычав, демон падает на партнера, вжимает его в кровать и вонзает длиннющие клыки в нежное горло.
Северус кричит от пронзившего его сумасшедшего наслаждения. Мир рушится вокруг, перестает существовать, сожженный безумной вспышкой удовольствия, ослепительного, невозможного счастья, охватившего его. Там, где его касалось тело возлюбленного, кожа горела, тело плавилось, покрываясь испариной. Просто невозможно было ощущать полнее, острее, быть ближе. Кровь кипела, магия в ней бурлила неудержимым потоком.

Эр сошел с ума, он входил и входил в распластанное, покорное, сводящее с ума тело его любимого. «Он мой, мой навсегда», - билось в голове. Сумасшедшее трение нежных стенок, кровь, хлещущая в горло сладким нектаром. Это все слишком. Слишком сильно, слишком хорошо, слишком сладко. Ослепительная, сумасшедшая вспышка, член взрывается глубоко внутри, судорога острейшего наслаждения пронизывает, скручивает. Эр стискивает уже кончившего Северуса в объятьях так, что хрустят ребра.

Магический взрыв, если бы его не поглотил замок, было бы видно, наверное, из космоса. Огромная, оглушительная волна магии ударила в купол и, взорвавшись тысячами тонких нитей, оплела все многострадальное древнее строение, впитываясь в многовековые камни. 

Но мужья этого уже не слышали. Те же нити сплели их, связали тысячами невидимых простым людям связей.

Демон, перед тем как отключиться, только и успел, что опуститься рядом, а не прямо сверху на Северуса, и сжать его в собственнических объятиях.

И мир померк для них обоих.

        
========== Глава 29 Внимание! Есть НЦа ==========
        * - пусть ненавидят, лишь бы боялись

Северус медленно приходил в себя. Тело охватила такая слабость, что не было никакой возможности сменить положение, даже пальцем было лень шевельнуть. Хотелось только спать. Пить. И есть. И не обязательно в таком порядке. Медленно осознавая положение своего тела в пространстве, он выяснил (не без некоторого труда для затуманенного мозга) что он в постели, и Эрри рядом. Что это его рука перебирает волосы и поглаживает спину. Как хорошо… 

Но повернуться, все же, надо. Раз уж Эр в сознании. А он, как барышня… Но это и не мудрено от ТАКОГО. Это был не секс. Даже не любовь. Это было как рождение сверхновой. 

- Я знаю, что ты очнулся, не притворяйся, - зазвучал около уха родной, насмешливый голос, - теперь ты понимаешь, что я не зря тебя предупреждал? А хуже всего то, что это только начало. 
- Почему «хуже всего»? Есть вещи и похуже, чем предаваться с тобой любви. Пусть даже после этого я не могу пошевелиться. Ты бы перевернул меня, что ли?

Тихое фырканье, и вот уже сильные руки разворачивают Северуса лицом к улыбающемуся… А кто это, кстати?
- А где? – изумленно спрашивает Северус
- Признаки? Убрал, хвала небесам. В постели крылья мне ни к чему. Как и все остальное.
- Волосы не убирай!
- И не получится. Как и твой герб на спине. У тебя, кстати, на пояснице тоже появился мой знак.

- У МЕНЯ НА ЗАДНИЦЕ ГЕРБ ПОТТЕРА??!!!!
- Во-первых, не на заднице, а на пояснице. А во-вторых не Поттера, а Абигора. Знак клана воинов – топор перекрещенный с копьем, на фоне щита. И сверху девиз Oderint dum metuant*
- Как символично. Точно мой девиз в Хогвартсе.
- Ага. Я тоже так подумал. Поедим, пока не началось?
- Началось что?
- Новый приступ стррррасти, - притворно зарычал Эр, изображая безумие.

Северус, усмехаясь, рассматривал своего мужа. Без всего того, что выдавало в нем демона, он казался моложе. Нежное, юное лицо не знающее, кажется, что такое щетина. Потрясающие изумрудные миндалевидные глаза, полные розовые губы, прикрывающие белоснежные зубы, снова принявшие свой обычный размер. Даже мышцы стали как будто менее внушительными. Тело не взрослого, но подростка. Волосы остались прежними. Как, судя по всему, и размер… ну, того, с чем еще предстоит очень близко… сотрудничать.

- Нравлюсь? – иронично спросил Эрри, лежащий на боку. Его левая рука подпирала голову, отягощенную блестящей, чуть шевелящейся гривой. 
- Непривычно как-то, - задумчиво сказал Северус, - ты как-будто…
- Моложе? Изящнее? Миловиднее?
- Тоньше и менее внушительный, - уточнил Северус.
- Это от того, что на тебя теперь не давит вся мощь моей ауры. Ты – часть меня и можешь видеть меня в самой беззащитной из моих форм – в форме твоего младшего мужа. Раньше ее не было. Я всегда был горой мышц, подавляющей своей физической силой. Но теперь у меня есть Нгааааарррр, - протянул демон, вернее… юноша, искушающе улыбаясь, - и можно побыть красивым гаремным мальчиком.
- Ты нравился мне и с крыльями.
- За чем дело стало? – усмехнулся демон, принимая прежний вид. 
Огромное крыло прикрыло демона вместе с его партнером приятным теплым покрывалом. Черты демона стали резче, в них проступила твердость. Мышцы снова забугрились под смуглой кожей. Демон еще раз усмехнулся и предупредил:
- Но в пассивной роли я смогу быть только в форме сладкого красавчика. Демоническая трансформа не даст тебе быть сверху. Как и на протяжении последних одиннадцати жизней.

- Так что, этот вид – намек или предложение? – усмехнулся Северус, изгибая бровь.
- Ни то, ни другое. Пока связь не будет полностью закреплена, ты не сможешь оказаться сверху. Даже если я буду умолять тебя об этом.
- Мммм, умолять. Мне нравится… Эрри.
- О, профессог, о мон шер, льюбитье менья, мой мюжж, – театрально воскликнул демон, снова обращаясь в юношу и принимая развратную, приглашающую позу. 

Член Северуса очень заинтересовался этим представлением, но сам мужчина решил проигнорировать его потребности. 
- Ты что-то говорил о пище телесной? Не любовью единой, как говорится, - с трудом произнес Северус. Перед глазами так и стояло видение – Эрри стоит на коленях и приглашающее разводит ягодицы.
Красивый мальчик, бывший по совместительству и его супругом, и демоном из клана воинов, звонко, заразительно рассмеялся, весьма довольный и своим новым видом и реакцией Северуса на свое представление.
- По моим подсчетам, до новой волны безумия у нас около получаса. Тебе надо принять зелья и поесть. Ринки!

- Господин…
- Да, я звал Ринки. Обед в парадной столовой. Мигом! Без лишнего антуража. Замок?
- Ожил, Господин, все эльфы так счастливы, что Нгар Господина…
- Да, силен, - усмехнулся Эр, - что там разбилось, кстати?
- Окно в холле, Господин.
- Ладно, иди.

Демон легко вскочил и потянулся. Призвал себе и мужу пижамные штаны и, подумав, добавил Северусу еще и халат.
- Одевайся, родной. Другой одежды не предлагаю, потому как… сам понимаешь. Одеваться по-человечески нам до конца гона не придется. 
Северус нехотя поднялся, каждую минуту ожидая, что прострелит болью в поясницу. Размер все-таки у мужа… внушительный. 
- Зачем, по-твоему, я варил зелья? Боли не будет. Ни сейчас, ни позже, - заметил опасения мужа демон. – Как и мышечных болей и усталости, в той степени, в которой они должны были присутствовать при таком магическом истощении. 
- Не чувствую никакого истощения, кроме физического. 
- А я о чем? Давай, одевайся и сооружай портал. Если я правильно вижу магические потоки, то это теперь тебе по силам.
- Ты хочешь сказать…
- Что в школе, в которой якобы нельзя перемещаться иначе, как камином и на своих двоих, ты сможешь появляться из ниоткуда, как карающая длань Немезиды, наводя священный ужас на провинившихся студентов, посмевших предаваться разврату во храме науки, имя которому Хогвартс. Или чем они там еще занимаются, а, профессор Снейп?

- Ты предавался разврату в темных, гулких ночных коридорах, Поттер?
- Ни-ког-да, сэээр. Я всего лишь помогал сбегать осужденным к поцелую дементора преступникам, лез в пасть к Церберу по имени Пушок, и отпускал на волю подросшего дракона по имени Норберт. Может, еще что пропустил… А, запретная секция библиотеки.
- Я нутром чуял, что ты нарушаешь правила, Поттер…
- Готов понести справедливое наказание, профессор. Мне уже принимать удобную позу?
- Сначала поедим, пожалуй, - усмехнулся Северус. Ну как тут можно было сердиться?

Обняв мужа, демон консультировал его по созданию портала:
- Все как и с портативным носителем, но только огненную воронку для перемещения ты создаешь из собственной силы, мысленно удерживая в памяти картинку места прибытия во всех подробностях. Попробуй. Я скорректирую, если что.

Северус сосредоточился, и представил столовую, место около камина. Собрав силу, он представил вместо нее огонь и крутанулся на месте, как при аппарации.
Через мгновение они уже стояли в нужном месте. 
- Отлично, но крутиться не обязательно.
- Привычка, - коротко ответил на это Северус.

Они заняли каждый свое место, демон уселся, как сидел до того, как Северус стал жить с ним – одна нога под задницей, а другая – согнута в колене. Его муж только изогнул бровь на это вопиющее нарушение этикета. Но потом все же не удержался:
- Меняешь брачный окрас на повседневный? 
Демон фыркнул:
- В обществе посторонних я буду сам мистер Этикет, но ты – часть меня. И мучиться всю жизнь, принимая пищу так, как мне не удобно, я считаю… нецелесообразным. У меня от этого портится характер.
- Тогда ни в коем случае, о Повелитель. Нам в семье хватит и одной угрюмой личности, - шутливо испугался Северус.

При подаче десерта по полу пошла еле ощутимая вибрация.
Демон отставил чашку и, опять отрастив крылья и хвост, произнес низким, рычащим голосом:
- Зелье, Северус. Пока я еще в состоянии себя контролировать…
Мужчина все понял. Отведенное на отдых время, похоже, истекло. Он опрокинул в себя подлетевший флакон, после чего встал, но больше ничего сделать не успел. Демон, отбросив в сторону занимаемое им кресло, оказался около мужа и сжал его в собственнических объятиях. 
- Чшшш, не бойся, - зашептал он, - такого, как в первый раз, уже не будет.
- Чего вдруг мне тебя боятся, Эрри?
- Верно, родной, - шептал демон, освобождая мужа от одежды, - я, скорее себе сам горло перегрызу, чем тебя обижу. 

Глаза демона стремительно темнели от страсти, кожа как будто становилась горячее. Он страстно вжимался в стройное обнаженное тело своего мужа, одновременно сбрасывая на пол всю сервировку со стола. После чего, впившись ему в губы страстным поцелуем и подхватив под ягодицы, усадил прямо на скатерть. Нежно обхватив уже вставший член мужчины, демон врывался языком ему в рот в такт движениям горячей ладони. Северус развел ноги в стороны. Спальня, похоже, вне досягаемости. Демон, ощутив такую покорность, низко зарычал и опустился на колени.

- Красивый, такой твердый, вкусный… для меня, - прошептал Эр перед тем, как его жадные губы сомкнулись на головке. Язык оплетал напряженную плоть возлюбленного, как змея своего партнера в брачный период. Пощекотав еще раз приоткрытую щелочку самым кончиком этой, такой подвижной у него мышцы, демон впустил член глубже – в самое горло. Северус застонал и запустил руку в черную гриву своего мужа. Эр страстно прижимал лакомство языком к нёбу и тихонько рычал. Разве возможно большее счастье? Северусу хорошо с ним.

- Эрри, я… я сейчас…
- Вовсе нет, - страстно прошептал демон в приоткрытые губы мужа, - только вместе со мной.
Снова совершенно невероятный поцелуй, и руки, оплетающие, обнимающие, ласкающие. Губы прихватывают тонкую кожу на шее. Страстные, жалобные стоны обоих партнеров, запрокинутая голова Северуса, его темные волосы, метущие скатерть, нежные, настойчивые пальцы Эра, проникающие в уже слегка приоткрытый вход. Страстные, обещающие блаженство, движения языка на тронутой загаром шее, сводящие с ума, поворачивающиеся, растягивающие пальцы, на которые так и хочется насадиться, пропустить их глубже. 

У Эра перехватывает дыхание – его Аэ так прекрасен. Дрожит от страсти и предвкушения. Такой горячий, нетерпеливый. «И весь, весь мой, до последней родинки, до тончайшего волоска», - счастливо думает он.
- Люблю тебя, счастье мое. Как же я люблю тебя, Северус. 
- Возьми меня, Эрри… Я весь твой… так хорошо, так правильно быть твоим…

Демон издает придушенный рык, сдирает одним движением с себя пижамные брюки и приставляет головку своего истекающего от нетерпения члена к нежному входу. 
- Прости, - шепчет он в приоткрытые губы и делает первый, еще совсем слабый толчок. Тугое колечко поддается почти сразу, и демон, обхватив обеими ладонями половинки потрясающей задницы своего мужа, стараясь двигаться плавно и нежно, начинает медленно погружаться в него. Северус стонет, запрокидывая голову еще больше, прогибаясь в пояснице, обхватив руками Эра за шею, а ноги скрестив на сильных ягодицах. 

Все мышцы демона напряжены, вены вздулись в попытке сдержаться, обуздать страсть, кипящую в крови, доставить удовольствие, не причинив и малейших неудобств. Вот он уже вошел на всю длину, весь его мощный орган плотно охвачен горячей, нежной плотью Северуса, который с облегчением выдыхает, приняв Эрри до конца. Магия тонкими иголочками покалывает вдоль позвоночника, но того бушующего, безумного водоворота уже нет. 

Демон, чуть покачиваясь, начинает медленные, сводящие с ума движения. Потом обхватывает Северуса еще и крыльями, и, продолжая поддерживать под ягодицы, легко поднимает его с твердой поверхности. Весь Северус оказывается в теплом коконе из крыльев и крепко прижатым к горячему, твердому, сильному телу. Обойдя стол, Эр опускает свою добычу на шкуру у камина. Тело мужчины расслабляется, сведенные мышцы отпускает сковавшее их напряжение. 

Эрри нежно целует манящие губы и шепчет:
- Ты знаешь, что весь, до самых пяток, покрыт силовыми узорами? Очень красиво. 

Северус в ответ только стонет и, надавливая скрещенными ногами на ягодицы, притягивает мужа еще ближе, заставляя его двигаться. Эр понимает безмолвную мольбу, и слегка прикусив яремную венку, где так близко бежит вожделенная кровь его Нгар, начинает медленно, страстно вворачиваться в него. 

Северус издавал тихий, низкий стон каждый раз, как рельефная головка члена его мужа задевала простату. Эр смотрел на него и не мог оторваться. Красивые, темные, как бархатная августовская ночь, глаза его Северуса мягко светились, слегка подернутые дымкой желания. Сильные, изящные руки гладили грудь, теребя соски, длинная спина выгибалась, когда Нгар подавался навстречу его медленным фрикциям.

Теплый, уже не обжигающий, огонь разгорался в демоне, охватывая все его существо. Страстная нежность, идущая от самого сердца, затопила его душу. Душу, уже так давно принадлежащую этому смертному. Ни за какие блага мира, ни за какие посулы богатств и могущества не смог бы он отказаться от Северуса. Чтобы его отнять, нужно было бы убить самого Эрри, а это под силу далеко не каждому. 

Опять приникнув к мужу, пожирая его губами, прижимаясь всем телом к страстно извивающемуся Северусу, демон двигался все сильнее, все быстрей и яростней. Рык, вырывающийся при каждом толчке, при каждом сжатии пульсирующих, горячих, атласных стенок, был слышен, казалось, и в ритуальном зале, находящемся глубоко под землей.

Обхватив член мужчины, демон ласкал его в такт своим движениям. Северус, вцепившись в роскошные волосы только стонал, подаваясь навстречу. Магия опять закружилась теплым ласковым водоворотом, закручиваясь тугой спиралью. Эр, сходя с ума от восхитительных ощущений, припал к шее своего мужа и, прокусив артерию, жадно поглощал живительную влагу. У Северуса перехватило дыхание, все его тело напряглось, как струна и, издав совершенно нечеловеческий крик, он излился в ласкающую его ладонь. Демон тут же последовал за ним, оторвавшись от его горла и оглашая громким, восторженным рыком повидавший всякое Замок. 

Опираясь на локти, чтобы не придавить измученного Северуса, Эр покрывал его лицо, шею и плечи благодарными, горячими поцелуями.
Дав супругу немного времени, чтобы прийти в себя, демон поднялся и легко подхватил его на руки. Ослабевший мужчина только склонил голову ему на плечо и уже не находил сил, чтобы язвить или возражать. 

Отнеся Северуса в купальню, Эр наполнил горячей водой мраморный бассейн и опустился туда вместе с ним. Зелья, растворенные в воде, придали мужчине бодрости настолько, чтобы он смог не уснуть немедленно и даже не особо сопротивляться банным процедурам. Бережно омыв любимое тело, демон ополоснулся сам, сделал несколько быстрых заплывов из конца в конец и, радостно фыркая, опустился рядом с расслабленным мужем на скамью. 

- Устал? Хочешь чего-нибудь?
- Спать. 
- У нас есть пара часов, по моим ощущениям. Я уложу тебя.
- А сам? Откуда у тебя столько энергии, Эрри? Теперь я не удивляюсь тому, что ты, будучи Поттером, успевал столько раз за ночь напакостить – ты просто вечный двигатель какой-то.
- Я люблю тебя и от счастья не могу спать. Пока не закрепится связь, я не смогу уснуть и отдалиться от тебя дальше, чем на пару метров. Мне нужно видеть тебя, прикасаться к тебе. 
- А если я понадоблюсь директору или лорду?
- Я пойду с тобой. Думаю, они очень удивятся, когда я, обезумев от страсти, возьму тебя на столе директора или прямо на ступеньках, ведущих к трону лорда.

Северус еле удержался от смешка, представив такую картину. 
- Ну, до воскресенья ничего, вроде, не намечается. Потом раут у Малфоя, на который ты сам принял приглашение, и в понедельник-вторник собеседование с Альбусом о принятии в Хогвартс. 
- О браке как объявим?

- Я бы дал объявление в газету, колонку светской хроники, как делают все лорды сообщая о рождении наследника или других значительных событиях. Потому как даже ума не приложу, кому первому о нем сообщить – директору или лорду.
- А я бы промолчал до самого Хогвартса, сообщив только этим двоим. Незачем посвящать в это широкую общественность.
- А на рауте как представить тебя? Сыном? – съязвил Северус недовольно.
- Лорд Принс и его спутник, - предложил Эрри, - но я не настаиваю. Мне вообще все равно. Так и так «смотрин» не избежать. Ни у белых, ни у черных. И угораздило же тебя, мой Аэ, в этой жизни.

Северус на это только вздохнул.
- Тогда Альбусу я сообщу камином, пообещав подробности при встрече. На собеседовании представлю как мужа. К лорду пойду сам и сообщу о принятии титула и смене семейного положения, делая упор на вынужденность брака под давлением родственников с твоей стороны.
- Так и поступим. Малфою на рауте чуть подправлю память, чтобы он не помнил, что я его жестко отшил. Я же, типа, весь такой пушистенький крольчонок, попавший в глотку ужасному удаву.

- Ты из этого удава по-моему узлы вяжешь пока что. Крольчонок выискался. Саблезубый.
- Прости. Твоя кровь нужна мне для…
- Уймись, Эр. Разве я против? Просто чуть отдохну и снова к твоим услугам.
- Ну, пойдем, вытру тебя, мой удавчик, и уложу в кроватку.

Расчесав и высушив волосы Северуса, он завернул его в большое полотенце и отнес в спальню. Едва голова мужчины коснулась подушки, он тут же погрузился в глубокий, здоровый сон. Демон лишь любовался им и нежно гладил по волосам.

Он был самым счастливым демоном во всем Сущем.
        
========== Глава 30 ==========
        Следующие четверо суток стали для Северуса проверкой на прочность. Он не знал, день сейчас или ночь, какой день недели. Он с трудом даже помнил, кто он и как его зовут. Короткие перерывы на еду и сон и бесконечный, сводящий с ума, выматывающий, изнурительный марафон сладострастья. 

К концу четвертых суток Северус уже думал, что в нем не осталось ни крови, ни спермы. Что он прочувствовал на себе все пригодные горизонтальные поверхности (столы в лаборатории, столовой и рабочем кабинете Эра (прямо на стопке почты из Гринготс), обе шкуры у каждого из каминов, в каждом из кабинетов – его и демона, бассейн и пол около него, шершавые камни тренировочного зала, ковер в гостиной и, конечно кровать). И даже некоторые не совсем пригодные вертикальные (стена у камина в столовой и кабинете Эра, витражное окно лаборатории). 

О количестве… соединений он перестал задумываться после второго их десятка. Если бы не зелья и кровь демона, периодически вливаемая ему для поддержания жизни, это все бы закончилось довольно печально. 

«Быть затр… залюбленным до смерти» - отнюдь не преувеличение, как оказалось. Сам Эр был предельно нежен и внимателен. Северус не представлял, как тому удается каждый раз доводить его до пика. Или он сам становится таким же ненасытными маньяком, как демон? Телу мужчины, было, похоже, глубоко плевать на все его трудности. Оно радостно откликалось каждый раз, как демону хотелось любви и нежности. 

И вот, когда Северус уже потерял всякую надежду хотя бы отоспаться, Эр, последний раз огласив многострадальную спальню рыком блаженства, принял свою человеческую форму, поцеловал мужа, наложил на них обоих очищающее, и, уткнувшись носом в любимое плечо, наконец, уснул. 

Северус, выросший среди магглов, подавил в себе желание перекреститься. Еще раз убедился, что это ненасытное чудовище, похоже, угомонилось, и тоже позволил себе упасть в объятия Морфея, благодаря всех известных богов за то, что гон, похоже, завершился.

Проспали мужья не менее суток. Разбудил их звон сигнальных чар, оповещающих о связи по камину.
Северус, с трудом выплывающий на поверхность из сладкого, такого глубокого и спокойного сна, недовольно оторвал голову от подушки, стараясь понять, что происходит. Рядом беспокойно заворочался Эр, инстинктивно сжимая свое сокровище в объятиях.

- Камин, - послышался хриплый голос Эрри, - Люц бы побрал этого старого маразматика.
- Тот, который Малфой?
- Тот, который Люцифер.

Веселое фырканье.
- Надо встать, - это Северус, одержимый чувством долга.
- Помочь? - ехидное замечание демона.
- Нет уж. Еще одного раунда мне не пережить. 
- Прости. По моим ощущениям - связь закреплена.
- Хвала Мерлину!
- Он-то причем? – веселый смешок. 

Северус с трудом, нехотя поднимается. Суток на сон явно не достаточно. Натягивает халат и идет в пустую комнату с камином. 
Демон счастливо утыкается в подушку, еще теплую, всю насквозь пропахшую его мужем. Неужели это все не сон?

Мужчина, опустившись на многострадальные колени перед камином (и досталось же им за последние пять суток!), включил связь.
- Северус, мальчик мой! – взволнованно восклицает седой старик, появившийся в зеленом пламени, - куда ты пропал? С тобой практически невозможно связаться! Нельзя же так, Северус, совсем не жалеешь старика! У тебя изможденный вид. Ты не заболел?
- Со мной все в порядке, Альбус, - «знал бы ты, насколько», - у меня просто… медовый месяц. Приношу свои извинения за такое долгое отсутствие. Все произошло слишком неожиданно.

Повисло долгое молчание. Дамблдор что-то сосредоточенно обдумывает, после чего, осторожно замечает:
- Поздравляю тебя, мой друг. Кто же эта счастливица? 
- Не хочу Вас разочаровывать, директор, но мои предпочтения лежат в такой плоскости, что брак с женщиной для меня попросту невозможен, - холодно замечает зельевар.
- О, – смутился директор, - что же, все равно прими мои самые искренние поздравления. И все-таки позволь тебе напомнить, мой мальчик, что ситуация…

- Я помню, Альбус. И в то же время уверен, что ввиду обстоятельств все же имею право посвятить несколько дней своим семейным делам. 
- О, безусловно, безусловно…
- К тому же у меня будет к Вам просьба личного характера…
- Все, что будет в моих силах, Северус.
- Я бы хотел, чтобы мой супруг закончил обучение в Хогвартсе, Альбус. Рядом со мной он будет в безопасности. Вы сами упомянули сложность сложившейся ситуации…

Глаза Дамблдора на одно короткое мгновение сделались квадратными, но он молниеносно овладел собой.
- Твой… спутник жизни настолько юн, что нуждается в завершении обучения? Это так… легкомысленно с твоей стороны связать себя… 

«Да уж, если бы ты только знал…», - ехидно подумал Северус.
- Вам не кажется, что возраст моего мужа и характер наших с ним взаимоотношений – наше личное с ним дело во-первых, и не каминный разговор во-вторых? 
- О, безусловно, мой мальчик, безусловно. Жду вас в…
- Во вторник, я думаю. Что там слышно в Ордене? Я что-нибудь важное пропустил? 
- Мы получили письмо от Гарри, Северус. 
- Что еще натворил этот малолетний недоумок? «Прости, Эрри», - спросил мужчина возмущенно, стараясь не переигрывать.

- Он покинул страну, мой мальчик! Я просто не знаю, что мне делать… Как я мог так просчитаться? Где ошибся? – удрученно восклицал старый директор.
«Сама природа ошиблась», - мысленно прокомментировал эту тираду Северус.
- Очень в его духе. Такой же самовлюбленный, безответственный, наглый как и его…

Директор с поблескивающими от тайного удовольствия глазами (теперь, свободный от блокираторов магии и давления на сознание, Северус это четко видел) притворно возмутился:
- Ты всегда был несправедлив к мальчику. Гарри совсем не похож на своего отца!
«Вот уж точно! Знать бы еще, на которого из двух…», - мысленно усмехнулся зельевар.
- Это Вы всегда потакали ему. Вот и вырастили беспринципного, безответственного…

- Римус поехал на его поиски в Америку, Северус. Я так надеюсь, что нам удастся найти его и образумить! – перебил его директор.
- Разум и Поттер – вещи несовместимые, Альбус! «Еще раз прости, Эр»
- Не будь строг к нему, Северус, на мальчика столько всего свалилось!
«Не без твоей помощи, старый козел. Ну, да теперь я за него спокоен. Как и за себя, кстати»

- Северус, - вдруг раздался капризный голос Эрри из-за двери «переговорной», - сколько можно? Я соскучился. Я есть хочу!
- Извини, Альбус, - усмехнулся такой находчивости своего супруга Северус, - мне нужно идти. 
- Конечно-конечно мой мальчик! Жду вас обоих во вторник, - и глаза его лукаво блеснули за очками-половинками, - часам к десяти.
- Мы будем, Альбус, - ответил на это зельевар и отключил связь.

- Вот примахался, - сказал своим обычным тоном Эрри, - какого рожна ему спокойно не живется, мессия света хренов?
Северус только усмехнулся, поцеловал подставленные губы, которые изучил лучше, чем собственные, и сказал:
- Поесть и правда не помешает.
И обняв мужа, исчез вместе с ним в портале.

За приемом пищи было решено обсудить план дальнейших действий. Была суббота (как сообщил вызванный Тинки), а это значит, что прием у Малфоев уже завтра. Эр настоял на том, чтобы вызвать на дом портного и сапожника по такому случаю. Во-первых, человеческая форма самого Эра значительно изящнее, чем демоническая, а значит, необходимо иметь два гардероба или один, но подстраивающийся под размер. К тому же, демон довольно язвительно раскритиковал манеру одеваться самого Северуса, а значит, во-вторых, он тоже нуждается в корректировке имиджа. 

На все возмущения зельевара демон отвечал ухмылками и поцелуями. Отправив эльфа к старому Абраму и Гольцману с приглашением-порталом, он, прихватив все еще возмущенного Северуса, переместился в кабинет – разобрать завалы корреспонденции, пришедшие на его имя за период, пока его ничего, кроме… прелестей мужа, не интересовало. Северус тоже хотел отправиться к себе, но Эр вдруг принял решение:

- Давай попросим Замок объединить наши апартаменты? Пусть как-нибудь красиво сделает – и спальни и кабинеты? Лаборатория пусть такая же останется, а? Или ты хочешь спать отдельно?
- Я часто работаю по ночам и…
- Мне это нисколько не мешает – демонам достаточно двух-трех часов в сутки для сна, но если это я тебе буду мешать…
- Не говори ерунды. Просто я… не имею такого опыта и не знаю, каково это спать… не одному.

- Еще чего не хватало! Опыт приобретешь вместе со мной! – мгновенно напрягся демон. – Если дело только в этом, конечно, - подозрительно добавил он, - ты же знаешь, что в отношении тебя я параноик.

- Все, все, не заводись, - поднял руки в примирительном жесте мужчина. – Я совершенно не прочь использовать тебя вместо грелки. В Хогвартских подземельях прохладно. 
Демон усмехнулся, сразу расслабившись. Хотя партнер теперь полностью принадлежал ему, но все-таки какой-то укоренившийся страх быть отвергнутым, быть в тягость все никак не отпускал.

- Мне кажется, я знаю, что нужно делать, - продолжил демон, - иди сюда.
Он обнял Северуса и подошел с ним к ближайшей стене.
- Клади ладонь и думай о том, как тебе хотелось бы перестроить наши комнаты. И я тоже представлю. Замок оптимизирует наши пожелания. Во всяком случае, я это так вижу, - улыбнулся демон.

Они положили ладони на стенку и сосредоточились. Перед глазами замелькали картинки, видимо, посылаемые Замком. Общее настроение образов могло быть расценено как приветствие и благодарность. Потом стена под ладонями мужей дрогнула, и пространство начало меняться. Через несколько минут, открыв глаза, они обнаружили, что стоят посреди большого кабинета. 

Два красивых резных стола стояли у большого окна друг напротив друга. Вдоль камина тянулась черно-белая полосатая шкура, а сразу за ней – широкий, низкий диван на восточный манер. Огромное количество книг заняло свои места вдоль всех свободных стен, выстроившись на полках до самого потолка. Стена, за которой была дверь в коридор, приобрела вид уютной ниши, занятой двумя большими мягкими креслами и столиком. Здесь можно было читать или просто пить чай. 

Эрри недоуменно осматривался в поисках двери, ведущей в спальню и лабораторию. Но ничего не находил. Тут один из книжных шкафов сдвинулся, и открыл ход в большую, светлую гостиную. Посередине комнаты лежал огромный бежевый персидский ковер, у стены – диванчик с креслами и столиком, неизменный большой камин. У окна –отлично выполненный шахматный столик. 

Из гостиной же вели двери в спальню и лабораторию, ловко замаскированные под обивку стен и практически незаметные. В спальне обнаружилась огромная низкая кровать, две тумбочки у изголовья, огромный ковер на всю комнату нежно-зеленого цвета и в тон ему покрывало на кровати. Кровать была без балдахина. Камин, у него – белоснежный ковер с длиннющим ворсом, Огромный платяной шкаф во всю стену и небольшое бюро. Довольно внушительное окно было богато задрапировано несколькими слоями ткани. 

Двери в туалет и купальню тоже были тщательно замаскированы. В лаборатории все осталось по-прежнему. 

- Мне нравится, - заключил Эр, довольно осматривая купальню, практически идентичную той, что была у него до этого. 
- Неплохо, - согласился с ним Северус.
- Как насчет ванной? Обещаю не домогаться, - быстро добавил демон, видя, как Северус закатил глаза. – Теперь – только когда ты сам захочешь. Я же понимаю, что несколько…
- Меня заездил, - закончил за него Северус.
- Прости.
- За что? Я знал, что так будет. Против ванны ничего не имею. С одним условием – сегодня пораньше ляжем спать.

- Конечно, родной. Выпей пока что еще укрепляющее зелье. Потом разберем почту, дождемся портных, закажем гардероб и ляжем. Идет?
Северус при упоминании нового гардероба поморщился, но ничего не сказал. Они уселись каждый за свой стол и около часа занимались управлением своими делами. Потом явился эльф и с поклоном сообщил, что к хозяевам пожаловали портной и сапожник. Эр приказал провести их в гостиную и подать туда же чай с угощениями. 

Подхватив под локоть слегка упирающегося Северуса, Эр пришел в гостиную и поздоровался с мастерами. Те, как ни странно, были немногословны. Демон отвел мужа на середину комнаты и отдал его в их распоряжение:

- Моему супругу нужен полностью новый гардероб. Абсолютно все – от белья до зимних мантий и боевых костюмов из драконьей кожи. И, естественно, обувь подо все это. Цена значения не имеет, - завершил он речь волшебной фразой, - и один парадный костюм нужен нам прямо завтра.

С этими словами он, игнорируя красноречивый, обещающий кровавую расправу, взгляд благоверного, уселся на диван, подогнув по привычке под себя ногу. И, попивая чай, принялся наблюдать за процессом снятия мерок. Около часа бедного зельевара обмеряли, крутили, просили нагнуться или сделать боевой выпад, растопырить пальцы на ногах и много чего еще. Северус медленно, но неуклонно зверел. Абсолютно точно угадав точку закипания, Эр остановил эту пытку:
- Достаточно, господа, терпение моего мужа далеко не неисчерпаемо. 

Те послушно оставили зельевара в покое, а демон, усадив мужчину рядом с собой, вручил ему волшебные каталоги обоих мастеров. 
- Ну, теперь со мной. Мне необходимо расширить гардероб. Включите туда не менее дюжины школьных мантий и классических костюмов. Все это должно быть адаптировано ко всем моим трем трансформам. И, естественно, никто не должен знать о том, что вы здесь видели, слышали и даже ощущали, - я понятно объясняю?

Мастера поклонились так, как будто были и вовсе немыми. Еще через час все было заказано. Мастера, получив щедрую оплату своего труда и дав обет неразглашения, удалились. 
- Прости родной, - тут же оказался рядом с мужем демон, - я знаю, что ты не в настроении для этого всего, но это было необходимо. Я даже, как видишь, не стал оспаривать твой привычный черный цвет мантий!

- Зато, Поттер, ты заказал две дюжины разноцветных рубашек! Я тебе что, клоун?
- Зато, профессор Снейп, среди них не было ни одной розовой, а изумрудный отлично подходит к глазам Вашего юного и… до сих пор невинного супруга, - закончил демон, соблазнительно вибрирующим голосом. 
- Если ты невинный, то я – папа римский!
- Ты же знаешь, что я имею в виду, - поцеловал мужа Эр. – Но мое обещание в силе – только когда ты захочешь.
- Чертов маньяк! Да у меня, наверное, ничего не получится еще…
- Пару дней – максимум, – рассмеялся Эрри.- Вот увидишь.

- Скорее пару лет, - недовольно проворчал Северус, - особенно, если в этом доме будут так редко кормить!
- Идем, поедим, сокровище мое. Тебе надо хорошо питаться. На молодого мужа расходуется столько энергии, - притворно вздохнул он и увернулся от подзатыльника, показав мужу язык.

Поужинав, они направились в спальню, а оттуда – в купальню. Из демона энергия так и била ключом, - он нырял, фыркал, сооружал из своих волос и пены рога, дурачился, наколдовал для Северуса резиновую уточку, которая сама плавала и крякала. 

На жалостливо-презрительный взгляд мужа он недоуменно пожал плечами и заметил, что пусть, мол, Сев не притворяется – резиновые уточки для ванной были его слабостью при любом перерождении. После чего получил угрозу, что ему, Эру, придется это гуттаперчевое недоразумение вытаскивать из такого места, о котором даже не упоминают в приличном обществе. 

Эр на это лишь нырнул поглубже и, пощекотав языком пятки не ожидавшего такой подлости Северуса, вынырнул прямо перед ним и взобрался ему на колени.
- Можно я немного побуду твоим юным мужем? Надо же мне вживаться в роль, - нагло ухмыльнулся демон, после чего, спохватившись, невинно захлопал мокрыми ресницами.
- Ну, не все же тебе таскать на руках своего престарелого супруга, - ухмыльнулся в ответ зельевар, подхватывая его под ягодицы и усаживая поудобнее.
- И вовсе ты не старый! Ты просто зрелый. И опытный, - горячо возразило юное недоразумение с обожанием глядя на своего «старшего мужа». 
- Не переигрывай. Я не мог жениться на таком глупом создании.

- Конечно не мог, тебя моя родня заставила, - съязвил демон и звонко чмокнул Северуса в нос.
- Идем спать. И заткни этот крякающий кошмар, будь так добр!
- Я могу заставить ее сочинять тебе стихи или цитировать Шекспира.
- Уволь, пожалуйста.
- Ладно. Она просто будет молча плавать. Обещаю. Давай, выбирайся. Твоя очередь меня вытирать и переодевать в пижаму. А я буду капризничать и критиковать узоры.

- Я…
- Ладно, я пошутил. Насчет узоров, - ухмыльнулся демон, за что получил звонкий шлепок по голой заднице.
- Я пожалуюсь… - начал было он.
- Да хоть в общество защиты вымирающих видов животных. Ты мой муж и я собираюсь шлепать тебя по заднице столько, сколько сочту нужным. Пока…
- Не отомстишь мне за все шесть лет практически безнаказанных ночных похождений?
- За те шесть лет тебе не рассчитаться до конца твоей весьма продолжительной жизни, Поттер.

Демон на это лишь притворно вздохнул и позволил вытереть себя полотенцем. Северус наслаждался ощущением гладкой смуглой кожи под руками, видом тонкого, но сильного тела его вечно юного супруга. 

Было так странно осознавать, что и через тридцать лет, когда его волосы выбелит седина, Эрри будет все так же прекрасен и отвратительно жизнерадостен. Демоны живут гораздо дольше людей, и с этим придется смириться. Пока же, когда разница не так очевидна, можно просто наслаждаться ощущением неожиданно свалившегося счастья, подаренного этим удивительным существом. 
Улегшись в кровать, Северус по привычке устроился на боку, повернувшись к супругу спиной. Но просто так ему покоя не дали – между лопаток уперся теплый сопящий нос, а на талию легла рука, ревниво прижавшая его к стройному, гибкому телу демона. Северус счастливо вздохнул и погрузился в сон. 

Жизнь стремительно менялась. И, как ни странно, в лучшую сторону. Секрет счастья прост – надо просто позволить себе быть счастливым.

        
========== Глава 31 ==========
        Эрри проснулся за полдень с ощущением гармонии со всем Сущим. Теплое тело мужа, 
которое он обнимал, боясь выпустить хоть на мгновение – вдруг это все сон и 
стоит хоть на минуту оторваться от своего сокровища, как оно исчезнет? – тоже 
сонно пошевелилось. Стараясь не слишком торопить его пробуждение, демон просто 
наслаждался ощущениями.

- Доброе утро, - наконец произнес он темноволосому блестящему затылку, - нам 
пора вставать, а то мы не успеем подготовиться к приему. 
- Доброе, Эр. Тебе что, как барышне, необходимо несколько часов на подготовку?
- Нет, НАМ необходимо. Появимся во всем блеске, - торжественно заключил демон. – 
И не спорь, - поцелуй между лопаток, - пойдем, поедим. Как твое самочувствие?
- Не дождешься, ненасытное чудовище.
- Как я уже говорил, дождусь, к сожалению. Но, надеюсь, что лет через сто 
двадцать – и не раньше.

- Оптимист ты, Эрри…
- Я приложу все усилия, чтобы так и было, родной.
- Представляю – я, старый и седой, как Альбус, и рядом ты – все такой же юный и 
прекрасный, - грустно усмехнулся Северус, - хороша парочка.
- Ты в 150 будешь выглядеть максимум на 50. Моя кровь не даст тебе одряхлеть, 
радость моя. И пока сильна будет магия, ты не поседеешь, - демон ласково провел 
по блестящим темным волосам супруга. – Так что и в твои 150 мы будем предаваться 
страстной любви на закате, любуясь угасающим светилом под шум прибоя, - пафосно 
заключил демон.

- А потом? – спросил вдруг Северус, - я умру и опять все забуду?
- Не знаю, малыш. В Инферно ты точно будешь все помнить. До следующего 
перерождения. А потом… не знаю. Я и сам, скорее всего, обрету полный объем магии 
и знаний лишь на совершеннолетие. До него тоже обо всем забуду. А что до тебя… 
Ты же вспомнил…
- Лучше бы я этого не вспоминал, - горько ответил Северус, и спина его, которую 
по-прежнему прижимал Эр к своей груди, напряглась. – Я и сейчас, конечно, далек 
от идеалов порядочности…
- Прекрати. Мы решили не вспоминать, Северус. Просто забудь… 
- Никогда. Ошибки прошлого необходимы нам, чтобы не повторять их в будущем.

Демон на это лишь крепче его обнял и притронулся губами к гибкой шее.
- А какое оно, Инферно? – спросил Северус. 
- Мы там бывали с тобой. И еще сходим, как только достанем из Схрона доспехи. 
Закон Инферно – прав тот, кто сильнее. А так... Ну… горячая, выжженная земля, в 
воздухе полно вулканического пепла, текут огненные реки, впадая в такие же 
озера. Из живых – только демоны и их партнеры. Нгар, кстати, среди них очень 
мало. Так что наша «экскурсия» в этот раз пройдет без рабского ошейника на тебе. 
Ты теперь для демонов – что-то вроде моего младшего супруга. Даже сможешь сидеть 
не на полу у моих ног, а рядом, но чуть ниже…

- Какая честь, - съязвил Северус.
- Ничего смешного, кстати. За непослушание или дерзость раба, проявленную в 
присутствии третьих лиц, ответственность несет его хозяин. Если бы ты своим 
поведением оскорбил кого-то из хозяев того места, то меня бы высекли огненными 
кнутами во дворе замка Герцога, привязав к позорному столбу. Пренеприятная 
процедура, кстати.
- Я так понимаю…
- Да, я знаком с ней не понаслышке. Случалось иметь удовольствие. И не раз. Ты 
никогда не был ягненочком, родной.
- Похоже, тебе от меня одни неприятности, Эрри. Зачем я вообще тебе сдался?

- Я люблю тебя, мой Аэ. Я просто тебя люблю. И это искупает все те мелкие 
неприятности, которые ты можешь принести по причине…
- Мерзкого характера и непомерной гордыни…
- Незнания законов нижнего мира и наивной веры в мою всесильность. Ты всегда 
очень болезненно воспринимал, если кто-то, как тебе казалось, оскорбительно со 
мной обходился, – усмехнулся демон, - мое положение в тамошнем обществе, 
безусловно, довольно высокое – я сын одного из пяти Герцогов и один из лучших 
Гладиаторов Арены, но и надо мной есть «начальство».

- Я думал, что Арена – выдумка, - обернулся, наконец, Северус к мужу.
- Отнюдь, радость моя. Мы с тобой обязательно сходим на бои, обещаю. По земному 
времени ближайшие состоятся на Хеллоуин.
- Ты, я надеюсь, не принимаешь в них участие? 
- Еще не поздно подать заявку…
- Только через мой труп, - отрезал Северус, - если с тобой что-то…
- Если я погибну, ты перейдешь победителю. Не могу этого допустить. Но 
Гладиаторов, равных мне, очень мало. Так что тебе вообще не о чем беспокоиться. 
К тому же бои насмерть происходят крайне редко.

- Утешил, - проворчал Северус.
- Встаем? – спросил на это Эрри, целуя мужа в плечо.
- Встаем. Тинки!
- Хозяин звал Тинки?
- Кофе, тосты и яичницу с беконом в столовую. На двоих.
- Тинки все исполнит, хозяин.
- Парадная одежда от мастеров пришла? – спросил Эр, зевая.
- Уже в шкафу, Господин.
- Спасибо, иди.

- Пойдем, совершим омовение, о, моя прекрасная пери! – прижал руку к обнаженной 
груди демон, протягивая вторую Северусу и помогая ему подняться с кровати. 
- Сказал бы я тебе, Поттер, кто здесь пери, ну да ладно уж – настроение хорошее.
- Кстати, как насчет арабского? Пара капель специально обработанной крови – и ты 
разговариваешь, как Омар Хайям. Будем с тобой как два шпиона. Говорить на 
малоизвестном языке. Буду признаваться тебе в любви на трех языках. Мне 
показалось, или ты знаешь и французский?

- Французский и итальянский. Кроме английского и латыни.
- Да ты полиглот!
- А ты?
- Я понимаю все языки. Как людские, так и волшебных народов. Особенности крови.
- Поедешь со мной на международную конференцию зельеваров? Проводится в Дрездене 
в конце сентября.
- В качестве?
- В качестве переводчика, мужа и…
- Ученика? Заодно посмотрю на эту старую кошелку Ли. Вдруг…
- Да она страшная, как лорд после возрождения! Это же надо быть таким ревнивым, 
Эрри! Ты себя в зеркало видел? Вообще поражаюсь, что ты…

- Все-все, хватит самобичеваний! Ты у меня лучше всех, знаешь ли… Я эту 
вертихвостку в свое время терпел, потому что ты ее спас от голодной смерти. 
Выгнать, вроде как жалко было. Да и не властен человек над сердцем своим. Ты у 
меня такой… Я ее понимаю.
С этими словами демон поцеловал мужа и потащил его в душ.

Пообедав (завтраком прием пищи около трех пополудни ну никак не назвать), мужья 
вернулись в спальню и открыли гардероб.
- Я это не надену, - сказал Северус через несколько минут. – Это…
- Восхитительно. Абрам на высоте.

Эрри с предвкушением рассматривал новую шелковую мантию, по вороту которой шла 
тонкая серебряная вышивка. Серо-стальная рубашка, отлично скроенные черные брюки 
и жилет. Черные же туфли из крокодиловой кожи.
- Не замечал, чтобы ты предпочитал «классику» - то есть мантию, которую носят 
без брюк и белья.
- Нет, но…
- И серый – это не розовый и даже не изумрудный. По-моему все очень сдержанно! 
Что именно тебе не нравится?
- Я во всем в этом…
- Будешь великолепен, обещаю, - проговорил демон с гордостью, - надо взять с 
собой мечи. Отрубить пару горячих голов, посмевших покусится на моего Нгар.

- Эр, если ты собираешься…
- Устраивать цирк? Нет, конечно. Я законопослушный младший супруг родовитого, но 
не очень богатого английского лорда. Если кто-то будет добиваться твоего 
расположения, я буду смотреть на тебя, как побитая собака на обидевшего ее 
хозяина.
- Не утрируй. Никто не будет на меня покушаться – моя репутация не допускает 
вольностей в обращении.

- Ловлю тебя на слове. Во сколько нам надо быть?
- К шести.
- У нас совсем уже не остается времени. Давай, пусть эльфы приведут в порядок 
твою одежду. Волосы советую стянуть в хвост. Не забудь скрыть артефакты – 
незачем привлекать к себе лишнее внимание.
- Я так и не видел твоих родовых перстней, кстати.
- Привычка. Осталась с тех самых пор, когда ты не знал, кто я на самом деле. 
Заклинание очень простое – представляешь, как вещь оплетают серебристые нити и 
прячут ее. Могу помочь первый раз. Но после того, как приму ванну. 

С этими словами демон поцеловал мужа и отправился в купальню, вызвав туда 
Клиппу. 
Совершив целый ряд длительных и утомительных косметических процедур, он убрал 
волосы в высокий хвост и направился в спальню. Как был – нагишом. 

Северус уже был одет и застегивал запонки. Увидев столь аппетитно выглядящего 
Эрри, он изогнул бровь:
- Так и пойдешь?
- Шикарно выглядишь! – присвистнул Эр, рассматривая поморщившегося, как от 
зубной боли, Северуса.

И было, чем залюбоваться: черные, гладкие, как вода, волосы были стянуты в 
низкий хвост серебряной заколкой, стального цвета рубашка прекрасно 
гармонировала с вышивкой на мантии, а подобранный Ринки шейный платок 
светло-серого цвета прекрасно смотрелся в ансамбле со всем остальным, 
скрепленный красивой булавкой.

Зельевар на это только хмыкнул и его лицо приобрело холодное, замкнутое 
выражение – как и всегда на людях.
- Одевайтесь, мистер Принс, а то мы опоздаем, чего бы мне категорически не 
хотелось.
- Уже бегу, Северус. А мне как к тебе обращаться? И не обрастай льдом, в то 
время, как я стою перед тобой, в чем отец родил, и, открыв рот, любуюсь твоей 
красотой.
Уголки губ мужчины чуть приподнялись.
- На приеме обращайся ко мне по имени. Всем и так будет ясно, что мы любовники.

Демон только неопределенно пожал плечами и пошел одеваться. Северус вышел в 
гостиную и приказал эльфам подать кофе. Неизвестно, сколько этот Нарцисс будет 
крутиться около зеркала. Но не успел он выпить и половину микроскопической 
чашки, как Эрри появился на пороге при полном параде – темно-зеленая, почти 
черная мантия, изумрудная рубашка, черные брюки, жилет и платок на шее в тон 
мантии, перехваченный булавкой из белого золота. Такими же были и запонки – 
очень простыми, выполненными в виде инициалов «H.A.» – Хар-Эрри Абигор.

Северус восторженно выдохнул и подал этому красавцу руку. 
- Порталом?
- В какую-нибудь недалекую окрестность, откуда можно дойти пешком. Аппарация для 
меня невозможна – очень тяжел. Магически, естественно.
- Ну, тогда переместимся в небольшую беседку за пределами поместья. Оттуда две 
минуты пешком. Ты готов? И постарайся не строить из себя уж совсем идиота, Пот… 
Эрри. 

- А ты избавляйся от привычки называть меня Поттером, - усмехнулся демон, - а то 
мало ли. Придется испортить прием исполнением пророчества. 
- Почему, кстати, ты не убьешь лорда? 
- А с кем Дамблдор будет играть в многовариантные шахматы? Пусть развлекают друг 
друга, только бы нас не трогали.
- Что сомнительно.
- Будем решать проблемы по мере их возникновения, - поставил точку демон. – 
Погнали!

Через мгновение они уже стояли в красивой беседке, оплетенной вьющейся розой. 
- Кстати, ты взял палочку, Северус?
- Конечно, Эрри. Ты сомневаешься в моих способностях к конспирации?
- Ну, вдруг брак с таким неземным красавцем, как я, настолько вскружил тебе 
голову, что…

Раздался звук шлепка. Явно шлепнули по заднице. И явно досталось слишком много 
болтающему демону. А тот лишь рассмеялся, притянул Северуса для быстрого поцелуя 
и, подав ему руку, вывел того из беседки. 

Великолепный Малфой-менор сиял огнями. Они освещали прекрасный, как будто 
расчерченный под линейку, сад, огромный парадный вход и все четыре этажа 
внушительного древнего особняка, давшего магическому миру не только красивых 
блондинов-интриганов последних трех поколений, но и многих талантливых 
политиков, ученых, знатоков магического права и просто удачливых искателей 
приключений. 

Пройдя по посыпанной мраморной крошкой аллее, мужья оказались перед красиво 
убранной парадной лестницей. По саду прогуливалось множество людей, которые, 
пересекаясь с колоритной парой, вежливо раскланивались со Снейпом, еле удерживая 
на лице равнодушно-холодное выражение, и внимательно, с не меньшим любопытством 
разглядывали его юного спутника.

- Лорд Принс и его спутник, - объявил вскоре церемониймейстер и лакеи в вышитых 
золотом ливреях распахнули перед мужьями двустворчатые зеркальные двери.

Зал замер. Высшему обществу было известно, что Старого Лорда, как называли 
зажившегося на свете деда Северуса, Горация Амикуса Принса, вот уж без малого 
два года, как нет в живых. И этот древний род считался прерванным. 

Северус, взглядом велев Эрри держаться рядом с ним, придав самое безразличное 
выражение своему и без того надменному лицу, шагнул под своды ярко освещенного 
парадного зала приемов Малфой-менора. Эр шествовал справа от него. Такая его 
дислокация многое сказала обществу. По этикету справа обычно шли дамы. 

По залу побежали шепотки. Мрачного Северуса Снейпа знали если не все, то многие. 
Именно поэтому, несмотря на довольно сильно изменившийся внешний вид, его 
узнали. В головах великосветских львов и львиц выстраивались древа всех родов, 
имеющих хоть отдаленное отношение к Принсам. Все прикидывали степень родства с 
новоявленным главой одной из самых богатых семей Великобритании.

Подойдя к Малфоям, супруги поздоровались и по очереди поцеловали руку хозяйки. 
Представленный Нарциссе Эр, еще успел отпустить ей несколько комплиментов, от 
чего на ее холодном лице проступило выражение удовольствия. Не многие юноши были 
столь безупречно воспитаны. 

Покончив с приветствиями, Северус с Эрри прошли в зал. Перемещаясь от группы к 
группе, они вступали в короткие, ничего не значащие разговоры, здоровались со 
знакомыми, их кому-то представляли, Северус принимал поздравления с принятием 
титула… Обычный светский раут. Снейп вел замкнутый образ жизни и терпеть не мог 
подобные мероприятия. Эрри же не казался особенно огорченным. Оглянувшись, 
Северус обнаружил своего молодого мужа болтающим по-французски с какой-то 
Малфоевской кузиной, приехавшей из Парижа. 

Мадмуазель напропалую кокетничала с красивым обходительным молодым человеком, 
совершенно не подозревая об угрозе в лице его мужа. Заиграла музыка. Этикет 
предписывал пригласить ту даму, разговор с которой продолжался до объявления 
танца. Эрри протянул руку своей прекрасной собеседнице, которая аж покраснела от 
удовольствия. И вскоре демон повел свою даму в полонезе, которым издавна было 
принято открывать балы. Двигался он просто потрясающе, чем привлек еще больше 
внимания к своей и так яркой персоне.

Северус попытался подавить в себе собственнические чувства, но это ему не 
очень-то удалось. За первым танцем последовал второй и Эр пригласил на него 
Нарциссу. Несколько растерявшись от такой наглости, хозяйка все же не устояла 
перед обаянием юноши. И вложила свои изящные пальчики в приглашающее поданную 
руку. 

Люциус незаметно подошел к Северусу, который равнодушно взирал на кружащиеся 
пары и в пол-уха слушал какого-то знаменитого зельевара, нашедшего в этом 
холодном мужчине, как ему казалось, родственную душу.

- Скучаешь? Прекрасный мальчик. Произвел такой фурор! Где ты выкопал такое 
сокровище, Северус?
- Твои рауты все для меня на одно лицо, Люциус. Эрри молод, ему давно надо было 
проветриться. Пусть развлекается. А Нарси-то, похоже, тоже не скучает в его 
обществе, - как бы между прочим заметил зельевар, - как дела у Лорда?

- Лорд убыл в Албанию по каким-то своим таинственным делам. Но ты мне так и не 
ответил на вопрос, мой старинный… друг.
- Об Эрри? Мы познакомились в Италии.
- И что, интересно он нашел в тебе, прости за нескромный вопрос?
- У него и поинтересуйся… при случае.
- Всенепременно. Не боишься, оставлять такое сокровище без присмотра?
- Сокровище, добродетель которого нуждается в постоянной охране не имеет 
оснований таковым называться, - ответил на это Северус, сам внутри борясь с 
ростками жгучей ревности. 

Он так привык, что его муж всего себя посвящает только ему. То, что Эр танцует с 
кем-то было… странно. И как-то не правильно. Жадные, похотливые взгляды 
скользили по его Эрри, как по драгоценности гоблинской работы, выставленной в 
витрине антикварной лавочки. 

Равнодушными не оставались ни мужчины, ни женщины. Демон просто-таки притягивал 
взгляды. Танец закончился, и он привел свою партнершу к ее постоянному кавалеру 
– в данном случае, самому лорду Малфою. Который с некоторым хорошо скрытым 
изумлением взирал на раскрасневшееся лицо своей жены и локон, выбившийся из ее 
всегда безупречной прически. Давно он не видел Нарси в таком состоянии. В 
последний раз – сразу после свадьбы, когда балы еще доставляли ей удовольствие.

- О, спасибо, мон амии, - поговорила эта снежная королева, когда демон склонился 
к ее руке, благодаря за оказанную честь, - это было незабываемо.
- Это я должен благодарить Вас, леди Малфой.
- Зови меня Нарцисса, - вдруг предложила дама, не обращая ни малейшего внимания 
на стремительно роняющего на пол свою аристократическую челюсть супруга и 
нахмурившегося Северуса.
- Могу ли я надеяться, что у безусловной королевы бала остался хоть один 
свободный танец для страстного поклонника ее красоты?

- У меня свободен третий вальс, - сообщила леди, обмахиваясь широким веером из 
перьев.
- Смею ли я рассчитывать…
- Вальс ваш…
- Зовите меня Эрри, Нарцисса.
- Третий вальс ваш, Эрри, - кокетливо произнесла женщина и улыбнулась.

Лорды Принс и Малфой могли лишь ошарашено наблюдать этот обмен любезностями. 
Поклонившись Нарциссе, Эрри обратился к Малфою:
- Не возражаете, если я ненадолго лишу Вас приятного общества моего спутника, 
Люциус?
- О, ни в коей мере не могу воспрепятствовать завладению вниманием того, кто и 
так принадлежит Вам, - это по-видимому было сказано для Нарциссы.

Еще раз отвесив легкий поклон, демон подхватил Северуса под локоть и отвел в 
небольшую нишу, где можно было спокойно поговорить.
- Какого черта этому надутому павлину было надо от тебя? – прошипел сквозь зубы 
демон, впиваясь горящим взглядом в равнодушное лицо своего мужа.
- Да вот все выспрашивал, не боюсь ли я оставлять тебя без охраны, - холодно 
ответил Северус, игнорируя сильные пальцы, впившиеся ему в запястье.

- Я…
- Ты был слишком занят всеми этими блондинками, - помог подобрать слова 
зельевар.
- Ты ревнуешь? – озадаченно спросил Эр, - Это я должен ревновать, они просто 
пожирают глазами…
- Моего молодого спутника, которого я даже не могу назвать мужем, потому что он 
мне запретил.
- Да я не запрещал! Я сказал, что не стал бы…
- Афишировать свою несвободу. Особенно, если твой муж на двадцать лет тебя 
старше и не отличается особой…

- Я выйду на середину зала и проору, что люблю самого великолепного мужчину во 
всем Сущем, - демон направился к выходу. Северус еле успел схватить его за руку. 

- Только попробуй, Пот…
- Мы договаривались, - перебил его демон, - и то, что я танцевал – лишь дань 
этикету. Ты же знаешь, Северус, как я... неравнодушен к тебе.

Выражение лица мужчины немного изменилось. Он не мог долго сердиться на своего 
зеленоглазого демона. Видимо, такова судьба всех мужей, у которых спутники жизни 
гораздо моложе их самих – стоять, подпирая колонну, и наблюдать со стороны, как 
их половины веселятся в обществе таких же беззаботных созданий.
        
========== Глава 32 ==========
        Бал продолжался. Так и не поссорившиеся как следует супруги покинули уютную 
нишу. И снова оказались под перекрестным обстрелом любопытных взглядов.

- Не представишь мне своего прелестного спутника? – обратилась к Северусу 
Розалинда Забини. Ее голос в совокупности с яркой внешностью сражал наверняка. 
Многократная вдова и просто невероятной красоты и обаяния женщина была одета в 
изумрудное платье с глубоким декольте, подчеркивающее ее безупречную фигурку. 
Красивые миндалевидные темные глаза, высокие скулы и алые губы говорили о породе 
так же точно, как длинные, вьющиеся, темно-каштановые (почти черные) волосы – о 
недюжинной Силе. В магическом спектре женщина светилась бледно-фиолетовым 
светом. 

«Сирены», - тут же определил Эр наметанным глазом, - «и ближе, чем у Малфоя. 
Гораздо ближе»
- С удовольствием, Розалинда. Позволь представить тебе – Хар-Эрри Абигор ибн 
Анвар. 
- Хар-Эрри Абигор? – мелодично переспросила прелестница, - я польщена, милорд, - 
и присела в легком реверансе.
Демон, усмехнувшись, поцеловал ей ручку и низким, таинственным голосом прошептал 
в маленькое ушко:
- Не выдавайте, миледи. Я здесь инкогнито.
- О, понимаю… - после чего совсем по-другому, оценивающе, посмотрела на 
Северуса, - мои поздравления, лорд Принс.

- Спасибо, Розалинда.
- Для друзей я Роззи, - усмехнулась дама, с намеком приподняв брови. 
После чего хлопнула сложенным веером Северуса по груди и продолжила: 
- А друзья созданы для того, чтобы не давать мне скучать. Я оставлю тебе 
кадриль, Северус.
Легкий кивок и дама удалилась.

- Что это было?
- Роззи на четверть сирена, Северус. Большая редкость.
- Вот почему она вечно молодая и весьма небедная вдова.
- Сирены не имеют постоянного партнера. А те, кто поддается их чарам, долго не 
живут. Любят они только своих детей.
- Пропустишь вальс, недоразумение. Цисси будет в ярости, - сменил тему мужчина.
- Иду, родной. От чар леди Забини ты защищен, так что я могу не волноваться.

Вальс был потрясающим. Живая музыка, плавающие под потолком вечные свечи, аромат 
духов и шелест вееров – все это создавало непринужденную праздничную атмосферу. 
Нарцисса была прелестна. Стоящая на пороге своего сорокалетия женщина невероятно 
легко и пластично двигалась, улыбалась шуткам и весело болтала обо всем и ни о 
чем. Эрри она нравилась. Возможно еще и потому, что в ней текла кровь Блэков. 

Поблагодарив даму за оказанную честь, Эрри осмотрел зал и обнаружил, что 
Северуса нет. Мгновенно напрягшись, он потянул своим чувствительным носом 
воздух. Это было сложно даже для него. Сотни людей. У каждого свой запах и аура. 
Но ниточка связи вдруг тревожно завибрировала, и демон магическим зрением 
определил, что она тянется куда-то за пределы бального зала. 

Быстро, но стараясь не привлекать к себе лишнего внимания, демон пересек зал и 
оказался в одном из коридоров менора. Звуки музыки доносились сюда лишь 
приглушенно – были наложены легкие звукоизолирующие чары. Присмотревшись, Эрри 
увидел, что связь ведет за одну из резных дверей красного дерева. Ощутив 
необъяснимое беспокойство, демон накинул невидимость и перенесся порталом за эту 
загадочную дверь, не потревожив ни сигнальных чар, которыми была оплетена дверь, 
ни «заклятий конфиденциальности», оплетавших стены кабинета изнутри. 

Аккуратно, без визуальных эффектов, невидимый никому демон оказался в нише сразу 
за дверью. Это, по всей видимости, был кабинет хозяина поместья. 

Трое мужчин расположились в креслах у камина. Двое из них были знакомы Эру – это 
были Северус и Люциус. А вот третий…
Лысый, обтянутый серой кожей череп, алые глаза с вертикальным зрачком. Тонкие, 
бледные пальцы, держащие на виду палочку, чуть выглядывают из широких рукавов 
черной тяжелой дорожной мантии. 

- Мой лорд, - слышится голос Люциуса, - я все же осмелюсь предположить, что…
- Осставь нассс Люциуссс, - послышалось почти змеиное шипение, - мне есссть что 
обсссудитсссь с нашим любезсссным другом, не так ли, Сссеверуссс?
- Я к вашим услугам, мой лорд.

Люциус, поклонившись, уходит. Весьма недовольный, надо сказать.
- Ты ничего не хочешь мне ссссообщитсссь?
- Я рад, что вы в добром здравии, мой лорд, - холодно отвечает Северус.
- Ты добыл мне зсссуб гарпии, Сссеверусс, и пропал, когда был мне нужен для 
зсссавершшения ритуала. 

- Прошу простить, мой лорд, но дела ордена не позволили мне…
- Я обошшшелсся безссс тебя. К тому же ты не предсссставил мне ссссвоего 
мальчишшшшку, Сссеверуссс, он же доссстачочно взсссросслый, чтобы вссступить в 
наши ряды?
- Его семья настояла на нашем браке. Мы пока держим это в тайне. 
- Ты зссаключил брак безссс моего благосссловения??? – шипение стало просто-таки 
угрожающим. 
- Я виноват, мой лорд. Но у меня совсем не было выбора. Брак или смерть. Законы 
его клана…

- И тссебе прижали хвоссст, мой вечно изсссворотливый друг, нассстолько, что ты 
сссвязсссал сссебя ссс ребенком??? 
- Его семья далека от политики в целом и от ситуации в нашей стране в частности. 
К тому же мальчишка стал моим младшим супругом…
- Сссладкий мальчик, предссставь его мне.
- Он еще совсем ребенок. Я забираю его в Хогвартс, чтобы он мог закончить 
обучение и мне бы не хотелось…

- Ссс каких это пор у тссебя есссть сссвои желания, Сссеверуссс? Мальчишшка так 
хорошшшш, что ты перечишшшь мне? – на бледном, безгубом лице проступили признаки 
ярости, - ты зссабыл, кто твой хсссяин?
- Нет, мой лорд, но мне бы хотелось, чтобы мой муж был в стороне от…
Бледные пальцы, сжимавшие палочку, напряглись.
- Давно не иссспытывал боли, Сссеверуссс? Я зсссаинтригован. Что такого в этом 
мальчишшшке, что ты отказссываешшь мне в такой малосссти? Альбуссс в курсссе?

- Он слишком занят поисками Поттера. В ордене говорят, что он написал слезливое 
письмо и уехал из страны.
- И ты только сссейчассс сссообщаешь мне об этом??? Я не доволен тобой, 
Сссеверуссс, Круц…

Договорить змеелицый не успел. Эр, сбросив невидимость, в одно короткое 
мгновение оказывается рядом, ладонью ловит желтый луч, вылетевший из палочки 
Лорда, скатывает из него тугой шарик Силы и с щелчком отправляет его обратно.
Лорд падает на пол, сраженный своим собственным заклинанием и все его тело 
выгибается от боли.

Эр, поддернув брюки присаживается рядом на корточки и, остановив жестом 
попытавшегося что-то сказать Северуса, обращается к лорду:
- Вы хотели меня видеть, мистер Риддл? Я к вашим услугам. Но давайте сразу 
договоримся. Я снимаю ваше же заклинание, адресованное моему мужу, а вы будете 
готовы к конструктивному диалогу. И, возможно, я даже оставлю вас в живых. Идет?

Из горла Волдеморта раздавался только невнятный хрип.
- Ну и тяжелая же у вас рука, мистер Риддл. Представьте, каково было бы моему 
любимому мужу, а? У него такое нежное тело. Он создан для моей любви, а не для 
боли. И мне хотелось бы, чтобы так было и дальше. Я по-прежнему жду ответа. Вы 
будете вести себя прилично? 

Водеморт все хрипел.
- Будем считать, что вы осознали, – невинно заключил Эрри и снял заклинание. 

И даже помог лорду пересесть в кресло. И подал выроненную палочку. И призвал 
зелье от последствий Круцио. Зелий в Малфой-меноре было очень много.
- Выпейте, мистер Риддл. И не делайте глупостей. Вы нужны мне в твердом уме и 
добром здравии. Пока что.

- Эр… - подал, наконец, голос Северус, - что ты…
- Это ты что творишь, - перебил его демон. – Пропал непонятно куда, не соизволив 
даже поставить меня в известность… Нарываешься на Круцио, расстроил, вот, 
мистера Риддла. А обещал хорошо себя вести!
- Эр, прекрати разговаривать со мной в таком тоне! – разозлился Северус. Надо 
же, отчитывают, как мальчишку. Да еще и при начальстве.
- А ты прекрати вести себя, как…

- Госсспода, я вам не мешшшаю? – послышался слабый голос темного лорда, 
наблюдающего за ситуацией в совершеннейшем шоке.
- Простите за то, что мы заставили вас быть свидетелем такой безобразной 
семейной сцены, мистер Риддл. Я готов обсудить сложившуюся ситуацию. 
С этими словами демон уселся в кресло, занимаемое раньше Люциусом. 
- Итак. Кратко обрисую ситуацию, как я ее вижу, - начал Эр. – Северус дорог мне, 
и мне не нравится то, что ему приходится делать, работая у вас. Или на вас. 
Короче, деятельность вашей организации в целом заботит меня мало. Я готов 
остаться в нейтралитете и не поддерживать ни одну из сторон, если будут 
соблюдены следующие условия…

- Да шшшто ты сссебе позволяешшшь, мальчишшшка??? – лорд пришел в ярость. Ему 
никто и никогда не ставил условий, да еще таким тоном. 
- Похоже, вы ничего не поняли. Я могу отвернуть вам голову одним щелчком 
пальцев. Могу, но не хочу. И не захочу, пока не пострадает Северус. Ни в 
физическом, ни в моральном смысле. Все эти ваши охоты на магглов, бессмысленные 
убийства, пытки и оргии пагубно влияют на его тонкую душевную организацию. Мне 
хотелось бы этого избежать. 

Лорд ошарашено переводил взгляд с одного на другого. Тонкая душевная организация 
и моральные страдания Снейпа, похоже, были ему в новинку. Один из самых 
исполнительных его слуг, оказывается, сам страдает, причиняя боль. Надо же.
- Кто ты? – вдруг спросил лорд, - ни разсссу не видел, чтобы Круцио отводили 
ладонью.
- Для вашего душевного равновесия вам лучше этого не знать. Скажу одно. Я 
достаточно силен, чтобы защитить своего мужа. Предлагаю сделку. 

С этими словами демон прикрыл глаза, как будто прислушиваясь к чему-то, после 
чего вдруг сказал: 
- Северус, у меня просьба. Оставь нас с лордом пошептаться. Ты обещал кадриль 
леди Забини. Она будет недовольна. Джентльмен обязан держать свое слово. 
Кадриль, если мне не изменяет память – через один танец. А тебе еще найти даму. 
Поцелуй Роззи ручку от меня. 

Северус нехотя поднялся, прожигая мужа взглядом. Но устраивать еще одну сцену не 
спешил. Молча поклонившись шокированному лорду, он вышел. Эрри проверил плетения 
заклинаний на дверях, камине и стенах (в них обнаружилось еще две потайных 
двери) и убедившись, что их никто не подслушает и не прервет, продолжил:

- Посмотри, во что ты себя превратил, Томас Марволо! Если бы видел тебя твой 
прапрапрадед, знаменитый Артуриус Марволо Гонт! В тебе течет кровь великих 
предков. Твой род берет начало от одного из Герцогов Инферно, а ты… Даже Силы 
своей у тебя уже нет. Развлекаешься всякой ерундой, хотя все потомки Герцогов 
сильны в политике. Что случилось с тобой, что ты расколол душу – бесценный дар 
Вседержителя? То, что является гарантией твоего бессмертия, ты сам и разрушил. 
Как можно быть таким слепым глупцом, Марволо?

Лорд Волдеморт недоуменно разглядывал сидящего перед ним молодого… человека. Кто 
это существо? «Совсем еще ребенок, да Северус? Ну-ну. Сам-то знаешь, с кем 
связался? Отчитывает, как нашкодившего школяра, черт бы его побрал»

- Молчишь? Я тебе отвечу. Страх и глупость – основные враги сознания, Марволо. 
Смерть – лишь отдых перед новым перерождением. Как глупо лишать себя не только 
его, но и еще многих-многих счастливых жизней из-за этого страха.

Демон закрыл глаза. В магическом спектре Волдеморт выглядел ужасно. Остатки силы 
клочками еле-еле прикрывали его тело, мощные магические нити, тянущиеся от 
сторонников, никак не могли напитать эту дырявую бочку. Шесть ярко-красных лучей 
уходили от сердца лорда в разные стороны света. Это были связи с частичками 
души.

- Шесть, да? У тебя шесть осколков души. Один погиб. С этим уже ничего нельзя 
сделать. Еще один – у Дамблдора. Он вот-вот уничтожит его. Хогвартс, Гринготс, 
дом Блэков, Нагини, один в тебе. И еще один – у меня. 
Демон сделал движение кистью и в руках у него появился кусок янтаря.
- Откуда??? – обрел дар речи несчастный Волдеморт, хватаясь за палочку. Скорее, 
по привычке.

- Это не проблема для тех, кто видит потоки Силы. Что же до моего экземпляра, то 
я добыл его из некоего Поттера по имени Гарри – знаком тебе такой?
- Мальчишка…
- Был твоим хоркрусом. Убив его, ты бы подписал себе смертный приговор. 
Поэтому-то директор не отпускал его от себя, но не углядел. Рыбка сорвалась с 
крючка, да еще и лишенная начинки. 

Он покрутил в руках кусок застывшей смолы.
- Это ты помог ему скрыться, - медленно произнес темный лорд.
- Можно и так сказать. Он ничего не помнит теперь о прошлом. Тебе нет смысла его 
искать. Директору это тоже не под силу. 
- Как я могу…

- Верить мне? А зачем по-твоему я вожусь с тобой? Я давно освободил Северуса от 
твоей метки, оставив только вызов. Защитить его от тебя и директора для меня не 
проблема. Но в тебе течет кровь одного… небезразличного мне существа. Я не хочу 
тебя убивать. И не стану, если ты не будешь угрозой моему мужу. Я даже готов 
попытаться склеить то, что ты когда-то разбил. И дать тебе возможность со 
временем обрести счастье нового рождения. Ради Артуриуса Гонта. Он был… великим 
человеком. 

- Ты можешь… 
- Попытаться, - напомнил ему демон. – Безумие – следствие раскола души, Марволо. 
Твои сторонники боятся и ненавидят тебя. Единственное близкое существо – змея. 
Да и та лишь потому, что является носителем бесценной части твоей «божественной 
сути». У тебя есть время подумать.

- Что ты за это потребуешь от меня?
- Я не стану запрещать Северусу помогать тебе играть в игры с директором. Это 
его выбор. Но если ты хоть раз позволишь себе оскорбления или, не дай Люцифер, 
пытки по отношению к нему… Ты труп. Вместе со всеми своими частичками души. 
Мертв навсегда. Без права на перерождение.

- Зачем тебе все это? Почему бы тебе просто не убить меня? – задумчиво спросил 
Лорд.
- Еще раз повторюсь. Я не занимаюсь проблемами человечества в целом. Мне плевать 
на ваше с Альбусом противостояние. Мне безразлично, сколько магглов погибнет в 
следующий раз, когда у тебя будет плохое настроение. Плевать на все, пока это не 
влияет на моего мужа и не портит его характер.
- Вряд ли там можно что-то испортить еще больше… - съязвил Лорд.

- Марволо, - произнес демон холодно, - обсуждать своего мужа я с тобой не буду. 
Мне не интересно, что ты думаешь на его счет. Для меня он самый лучший и всегда 
прав. Даже если и слепцу ясно, что это не так.
- Принято, - легко согласился Волдеморт. – Какие еще условия?
- Меня волнует только Северус. С остальными делай, что хочешь. Но я бы не стал 
проливать много крови волшебников. Даже у магглорожденных есть крупицы силы 
волшебных предков. Истребление вредно. Равно как и братание с магглами. Они вас 
шапками закидают. Их шесть миллиардов. Это надо учитывать.

- Тебе бы в политику… - задумчиво протянул Марволо.
- Вот уж спасибо! Вы с директором и многие «умники» до вас накуролесили, а я 
буду разбираться??? Уволь. Не имею глупого намерения осчастливить все 
человечество, и решать чужие проблемы мне не с руки. Так что сами, сами, - 
усмехнулся такой наивности демон. – Ну-с, ладно. Надумаешь чего – оставь 
послание в Гринготс на мое имя. Был рад знакомству, несмотря на небольшое 
недоразумение в самом его начале. И, да! Я бы хотел, чтобы полученная информация 
относительно моей возможной истинной сути осталась между нами двумя. 

С этими словами демон поднялся и протянул лорду кусок янтаря:
- Мы поняли друг друга?
- Абсолютно, сэр Анвар.
- Зови меня Хар-Эрри, Марволо.
- И почему мне кажется, что ты оказываешь мне честь, позволив называть себя по 
имени? – спросил лорд скорее сам у себя.

- Возможно, потому, что так и есть? – лукаво ответил демон и направился к двери. 
- Пойду, отобью свое сокровище у толпы обезумевших фанаток. Чует мое сердце, 
придется прятать пару обезглавленных трупов, - притворно вздохнул демон и исчез 
за дверью, не обратив внимания ни на обалдевшее выражение змееподобного лица, 
так не шедшее лорду, ни на мощнейшие заклятия, наложенные на дверь.

Лорд еще долго сидел у камина, глядя на языки пляшущего пламени, и никак не мог 
понять. Почему Судьба так благосклонна к чертову уроду-Снейпу и так не любит 
его, Томаса Марволо Риддла, считавшего себя наследником древнего рода Слизерина 
и просто самым могущественным магом столетья. Видимо, кому-то достаются в мужья 
красивые мальчики, а кому-то только и остается, что дутая сила и мнимое 
бессмертие.

В зале веселье было в самом разгаре. Северус, оставшийся без присмотра, был 
атакован несколькими весьма настойчивыми дамами, имевшими дочерей, да и сыновей, 
на выданье. Обретенный титул лорда Принса, изменившаяся внешность и близость к 
сильным мира сего делали Северуса лакомой добычей великосветских мамаш, 
озабоченных счастьем своих чад. 

Брезгливо-скучающее выражение лица несчастного зельевара, зажатого в углу этими 
голодными львицами, ничуть не отпугивало последних. Скорее наоборот. Тяжело 
доставшаяся победа ценится выше. То, что лорд прибыл на бал в обществе молодого 
привлекательного человека, никого не смущало. Этот никому не известный юноша, 
конечно, весьма недурен собой, но разве же может красота перевесить знатность и 
богатство? Да никогда!

Усмехающийся Эр хотел было прийти на помощь страждущему супругу, но тут раздался 
голос распорядителя бала:
- Дамы ангажируют кавалеров!
Что тут началось! Дамы постарше, в том числе и прекрасная сирена, оспаривали 
право пригласить Эрри, а молодые глупые девочки (среди них не было, надо 
признать, ни одной ученицы Хогвартса) обступили Северуса. Отказаться было верхом 
неприличия, поэтому вскоре Эр закружил в танце Розалинду, а Северус – одну из 
блондинок, принадлежащих французской ветви Малфоев.

По завершении танца путь Эрри, попытавшегося направиться к мужу, преградила 
тонкая изящная фигурка леди Малфой, с намеком поднявшей свои тонкие бровки. 
Пришлось пройтись с ней в кадрили. 
Добравшись, наконец, до мужа, Эрри определил, что уже начало первого. Предложив 
Северусу выпить шампанского и подышать воздухом, демон увлек его на открытую 
веранду, выходящую в ярко освещенный сад.

- Зря мы не объявили о том, что состоим в браке, - начал демон, глотнув 
шампанского, - дамы просто сошли по тебе с ума.
- Скорее по моему мнимому богатству и титулу. О чем… 
- Дома, - прервал его Эрри,- я все тебе расскажу, Северус. Лучше расскажи, чем 
ты занимался, пока мы с Марволо вели беседу о смысле жизни?
- С Марволо??? – зашипел мужчина, - ты ума лишился, Эр?
- В чем проблема, не могу я понять? – удивился демон, хотя догадывался, о чем 
речь.

- Ты еще Альбуса Брайаном или Вульфиком назови. Что…
- Но твой лорд совсем не был против. Имя Том ему не нравится, потому что так 
звали его отца-маггла.
- У лорда…
- Дома, Северус, все дома. Ты не ответил на мой вопрос.
- Танцевал, - кисло ответил мужчина, - таскал Розалинде шампанское и отбивался 
от надоедливых мамаш и их озабоченных дочек. 
- Надеюсь, что они все не переведутся в Хогвартс, чтобы взрывать у тебя котлы и 
портить мне настроение?

- Тоже на это надеюсь. К тому же…
- Я знаю. Только «превосходно». Мне придется сдавать тебе индивидуальный экзамен 
на подтверждение уровня знаний. Так сказала мадам Максим. 
- Мне не нужен экзамен, чтобы оценить…
- А придется. Незачем сразу подчеркивать мое особое положение. И провоцировать 
слизеринцев. 

- Слизеринцы, как узнают, кем ты мне приходишься, будут весьма обходительны и 
дружелюбны.
- Да мне как-то… сам знаешь. 
- Знаю, - просто сказал Северус и обнял высокого юношу за плечи, - и могу 
принять экзамен по зельям не в лаборатории, а в спальне, - прошептал он ему на 
ухо.

По спине демона прошла жаркая волна. 
- Я… обдумаю твое предложение, профессор Снейп. Или ты, все-таки, Принс?
- Останусь Снейпом. Так привычнее. Мое имя – уже раскрученный бренд, - 
усмехнулся Северус.
- О, какие мы слова знаем, - восхитился Эрри и поцеловал мужа в висок. – Давай 
станцуем? Сейчас это принято?
- Я натанцевался сегодня на полжизни вперед, прости. 

- Ладно. Я все равно предпочитаю самбу. И в горизонтальной плоскости, - 
усмехнулся демон и глаза его засверкали.
- Еще полчаса, и можно уходить, - произнес Северус, проводя рукой по шелковистым 
волосам своего юного мужа, – Не устал?
- Нет, родной. Но уже соскучился по тебе. 

Они вернулись в зал и, пройдя еще один круг по залу, раскланялись со знакомыми, 
поцеловали ручку хозяйки и покинули вечер.

Бал у Малфоев прошел весьма плодотворно.

        
========== Глава 33 ==========
        * - хочешь мира – готовься к войне 

Вывалившись из портала в собственной гостиной, мужья направились в купальню. При 
этом Эр просто сдергивал с себя вещи и запускал их «в полет», после чего они 
оседали жалкими кучками, отмечая путь его следования, а Северус при этом 
неодобрительно поднимал обе брови и качал головой. Иногда его супруг, хоть и 
трех тысяч лет отроду, вел себя как ребенок.

Забравшись в теплую воду, мужчина устало вытянул ноги, усевшись на привычное 
место – подводную мраморную скамью. Эр, поднырнув, делал ему массаж ступней, 
нежно и сильно разгоняя прилившую к конечностям кровь.

- Завтра возобновляем массажи и тренировки, - заявил он мужу, вынырнув.- Хватит 
балдеть. Надо приходить в форму. А то только едим и спим. В Инферно засмеют. Ты 
всегда был неплохим мечником. И мне бы хотелось, чтобы так было и дальше. Но 
если ты против…
- Конечно, нет, - отрезал Северус,- всегда питал слабость к холодному оружию, но 
вот никак не мог найти Мастера. Да и времени не было. 

- Теперь у тебя есть я, и через полгода я безо всяких сомнений поставлю на тебя 
против любого смертного все свое состояние. 
- Эр…
- Я абсолютно уверен, что у тебя получится. Лучше, конечно, с детства… Но и 
сейчас еще многое можно исправить – зелья и притирания для суставов, специальные 
упражнения на баланс. Остальное – дело техники.

- Спасибо, Эрри.
- Да ну тебя, Сев. Давай я сам себе буду говорить спасибо каждый раз, как поем 
или приму ванну. Заботиться о тебе для меня так же естественно, как дышать.
Северус помолчал, а потом решил сменить тему:
- О чем вы говорили с Лордом?
- О жизни. Сделал ему внушение по поводу…
- Ты? Внушение? ТЕМНОМУ ЛОРДУ??? – Северус был в шоке.

- Ну, сам посуди, - невозмутимо продолжил демон, аккуратно нанося специальный 
травяной шампунь на роскошные волосы своего мужа, - расколоть душу на семь 
частей, заключить их в разные предметы, раскидать их, практически без присмотра, 
по всему острову. Отрезать себе путь к бессмертию. К перерождению. К посмертию. 
Ради чего? Чтобы влачить жалкое существование в столь отталкивающей и непрочной 
оболочке? Да к тому же еще и крышей поехать.
- Ты сказал Темному Лорду, что у него поехала крыша? – помертвевшим голосом 
как-то слишком спокойно спросил Северус. – Он хоть жив? Не захлебнулся своим 
ядом от возмущения?

- Жив. Не захлебнулся, и даже не попытался. Он, конечно, сумасшедший, но 
инстинкт самосохранения у него развит. Притом, зачем ему умирать, если в моем 
лице он приобрел возможность соединить душу назад, и я в придачу не лишил его 
твоего общества? И обещал не вмешиваться в деятельность его организации?
- Ты… сумасшедший, Эрри. 
Демон звонко рассмеялся, ополоснул волосы Северуса, и принялся втирать в них 
питательный состав.

- Да, есть немного. По людским меркам, конечно. Да и по демоническим меркам я не 
совсем нормальный. Другой бы убил и Лорда, и директора, чтоб под ногами не 
путались. А я вожусь с ними, в положение стараюсь войти. Люблю тебя просто и не 
хочу лишать привычной обстановки. И если тебе для счастья нужны эти двое – 
забавляйся, я мешать не стану. Только не дам им навредить тебе. 

Северус сидел, отдаваясь невесомой ласке сильных, чутких пальцев и думал. Как 
так могло произойти? Что он из игрушки сильных мира сего сам превратился в 
вершителя их судьбы. 

Демон же, закончив процедуры с волосами своего мужа, быстро вымылся сам и, 
выбравшись из ванны, призвал большое полотенце.
- Выбирайся. Не буду таскать тебя на руках, раз тебе это не нравится. Но 
вытирать все равно не перестану. 
Северус позволил себя вытереть, и сам, иронично изогнув бровь, выбрал пижаму. 
Эр, первый забравшись в кровать, похлопал рядом с собой. 
- Укладывайся. Завтра поспим подольше, потом позавтракаем и будем тренироваться. 

- Как скажешь, Повелитель. 
- Перестань, - шлепок чуть пониже спины, - для тебя я Эрри. И не ерничай. Такими 
вещами не шутят. 
- Прости.

- Ложись уже. Не терпится с тобой пообниматься. Весь вечер не мог как следует 
тебя потискать. Приходилось в очереди стоять, - недовольно проговорил Эр.- 
Больно ты роскошный у меня. Хоть охранные чары ставь.
- Не говори глупостей, Эр. Кому я был нужен, когда был насквозь больным 
пожирателем смерти и, по совместительству, рядовым преподавателем в Хогвартсе?
- Ну, ты еще и один из лучших зельеваров…
- Что все равно не прибавляло мне привлекательности в глазах света.

- И хвала Вседержителю. А то мне бы уже некуда было прятать трупы.
Северус на это только усмехнулся и улегся рядом с Эрри. Тот моментально обхватил 
его рукой и прижал к себе. 
- Ты только мой, Северус. И я не собираюсь тобой делиться. Ни с кем. 
- Спокойной ночи, собственник. Я был одинок не из-за своей разборчивости или 
неприступности, а потому, что был нафиг никому не нужен. Так что спи спокойно. Я 
никуда от тебя не денусь.

- Люблю тебя, счастье мое, - прошептал демон и поцеловал зельевара между острых 
лопаток. – Спокойной ночи. Завтра спим до упора.
- Сегодня, Эр. И спокойной ночи.
Демон погасил огни, и спальня погрузилась во тьму. 

В соседней комнате эльфы собирали раскиданные Эром вещи и тихо радовались, что 
после двухсотлетнего сна в мертвом замке, они обрели сразу двух таких 
могущественных хозяев. Да еще и так любящих друг друга. А где счастье у хозяев, 
там и эльфам живется хорошо. 

Проснувшись за полдень, демон обнаружил, что в постели один. По звуку льющейся 
воды он точно определил местонахождение своего мужа. И отправился к нему. 
Остановившись в дверях купальни, он замер, любуясь своим сокровищем. Черные 
мокрые волосы ниспадали ниже лопаток, стройное, гибкое и очень пропорциональное 
тело так и притягивало взгляд. Длинные ноги, чуть раздавшиеся плечи, красиво 
очерченная линия спины и ягодиц. 

Подойдя сзади, он обнял мужа за талию. Волосы тут же намокли. Северус 
развернулся и притянул Эрри для поцелуя. Желания зайти дальше он не проявил, и 
поэтому демон, намылив его и ополоснув, шлепнул по голой попе и отправил 
одеваться для спарринга. Сам же, быстро справившись со своей десятидюймовой 
проблемой, возникшей при виде Северуса под потоками воды, тоже вымылся и вышел к 
позднему завтраку. 

Костюм из драконьей кожи сидел на Северусе, как влитой. Демон заставил портных 
переделать вензель на спине куртки – вместо SS теперь там красовалось SP. 
Северус заметил, что Эр специально подстроил эту двусмысленность. Ведь Р - это и 
Принс, и Поттер. 

Позавтракав, они спустились в тренировочный зал. Демон гонял мужа до седьмого 
пота. Разминка и растяжка – час, потом специальная гимнастика на баланс. И все 
это – с оружием в руках. Эр понемногу приучал Северуса к ощущению, что оружие – 
это продолжение руки. Неотъемлемая часть тела воина. 

При спарринге демон был в человеческом обличии, и правый меч держал чуть 
отведенным в сторону для равновесия, орудуя только левым. Комментируя бой и 
поправляя Северуса, демон старался добиться автоматического использования 
наиболее удачных боевых связок. Творческий подход к бою возможен только в том 
случае, если идеально усвоены основы. 

Спустя почти четыре часа, демон, наконец, сжалился над мужем, который и не думал 
жаловаться. Ради достижения вожделенных знаний Северус всегда был готов на очень 
и очень многое. А ему очень хотелось владеть техникой боя на мечах если не на 
таком недостижимом уровне, как у Эра, то хотя бы более-менее свободно. И если бы 
для этого надо было заниматься ночи напролет, то он был готов. 

- Массаж и ванна, - наконец скомандовал демон. – Потом можем поколдовать в 
лаборатории, если силы еще есть.
Северусу совершенно не хотелось выпускать из рук мечи. За четыре часа они как 
будто приросли к ладоням. Этого, видимо, и добивался Эр – без мечей руки 
казались голыми. 
- Для лаборатории – всегда,- тем не менее ответил он.

- Ты не прав. Зелья требуют максимальной концентрации внимания и тонкой работы с 
Силой. Стоит немного отвлечься, и последствия будут катастрофическими. 
Магические зелья – это сложный сплав компонентов различного происхождения и 
магии Мастера. Просто Зелья – под силу и магглам. Чем и славятся их травники. Ты 
и сам был таким. Что тебя очень огорчало, - лицо демона приобрело нежное 
выражение, как и всегда, когда он говорил об Аэ.

- Мне иногда кажется, - сказал Северус, стягивая костюм и направляясь в 
купальню, - что я и Аэ – два разных человека.
- Ты - это всегда ты. Я чувствую тебя так, как будто никогда с тобой не 
расставался. 

Уложив мужа на специальный стол, демон сделал ему разогревающе - растягивающий 
массаж со специальными снадобьями, призванными увеличить подвижность суставов и 
эластичность мышц. Это было больно. Сильные руки Эра буквально вытягивали все 
тело, выворачивая суставы и растягивая мышцы. Северус терпел. Он знал, что муж 
не может ему навредить. А значит, что бы он ни сделал, надо терпеть. 

После массажа была ванна, наполненная резко пахнущей водой. В ней было 
растворено укрепляющее средство, призванное зафиксировать полученный эффект. 
Северус только удивлялся, откуда у демона столько фантазии – все зелья 
изобретались на ходу и были абсолютно неповторимы. 

Поужинав, Эр решил, что с Северуса, пожалуй, хватит на сегодня. Никакой 
лаборатории. О чем ему и сказал.
- Ну вот еще, - недовольно проговорил зельевар, - я хочу научиться варить то 
зелье для увеличения магической мощи. А для этого…
- Куда тебе еще ее увеличивать? Ты и так сильнее всех ныне живущих!
- Просто состав…
- Очень сложный. Пока я не передам тебе знания, заключенные в пресловутой 
таблице сочетаний, о его приготовлении не может быть и речи. Так что пошли, 
приготовим лучше кровь с таблицей и арабским. Может, хочешь что-то еще? 

- А что ты еще знаешь?

- Прекрасным не считался черный цвет,
Когда на свете красоту ценили.
Но, видно, изменился белый свет, -
Прекрасное подделкой очернили.
С тех пор как все природные цвета
Искусно подменяет цвет заемный,
Последних прав лишилась красота,
Слывет она безродной и бездомной.
Вот почему и волосы и взор
У мужа моего чернее ночи, -
Как будто носят траурный убор
По тем, кто краской красоту порочит.

Но так идет им черная фата,
Что красотою стала чернота, - продекламировал демон адаптированного под ситуацию 
Шекспира.

- Шекспира я знаю и сам:

Любовь - недуг. Моя душа больна
Томительной, неутолимой жаждой.
Того же яда требует она,
Который отравил ее однажды.
Мой разум-врач любовь мою лечил.
Она отвергла травы и коренья,
И бедный лекарь выбился из сил
И нас покинул, потеряв терпенье.
Отныне мой недуг неизлечим.
Душа ни в чем покоя не находит.
Покинутые разумом моим,
И чувства и слова по воле бродят.

И долго мне, лишенному ума,
Казался раем ад, а светом - тьма! – в тон ему продекламировал Северус.

Эрри лишь счастливо рассмеялся и поцеловал ему руку. Так они и вошли в 
лабораторию.
- Кстати, то зелье, для увеличения мощи…
- Действует только на партнера демона и имеет временный эффект, - огорчил 
мужчину Эрри, – Так что совершить прорыв в зельеварении и осчастливить всех 
сквибов тебе не удастся.

Демон быстро разложил необходимые ингредиенты, нацедил крови, быстро нагрел ее в 
котле, истолок два ядра грецкого ореха, добавил сожженное в демоническом огне 
перо ворона, а потом намотал на палец один свой живой волосок и, зажмурившись, 
дернул. Северус зашипел сквозь зубы. Из ранки на виске тут же пошла кровь. 

- Ты что творишь??? Твои живые волосы…
- Ничего. За сотню-другую лет вырастет снова. В природе все имеет свою цену. В 
том числе и знания. Я вложил еще несколько полезных для тебя вещей, так что 
считаю цену вполне приемлемой, - с этими словами демон бросил извивающийся, как 
разрубленный дождевой червь, волосок в котел. 

Отчего его содержимое вспыхнуло и завращалось. Демон молниеносно остудил смесь, 
перелил в кубок и протянул его Северусу. 
- Выпей залпом. Будет болеть голова. Так что советую лечь спать. Завтра 
опробуешь новые знания.
Северус опрокинул в себя содержимое кубка и схватился за голову. Было очень 
больно. Мигрень не шла ни в какое сравнение с тем, что пришлось переживать 
сейчас.

Эр подвел мужа к кровати и уложил.
- Зелья от головной боли не подействуют. Знания должны найти себе место и 
улечься. Так что потерпи. Это займет около часа. 
С этими словами он поцеловал Северуса в высокий лоб, отчего тот поморщился.

- Ты полежи, постарайся уснуть. Будут всплывать разные обрывки информации. Не 
старайся на них сосредоточиться. Все уляжется только к утру. Я иду в ритуальный 
зал. Попрошу замок устроить мне там мастерскую неподалеку. Завтра мы делаем 
вылазку на территорию потенциального врага. А значит, ты должен быть надежно 
защищен. Собираюсь создать для тебя артефакт, который позволит тебе видеть 
магические потоки, и еще один – различающий яды. Сознание ты защищать умеешь. 
Наложу еще на тебя защиту от чужого магического воздействия.

- Это как? – тихо спросил Северус, несмотря на головную боль. Любопытство, 
вернее даже любознательность всегда была его отличительной чертой.
- Так же, как я защитил твои ноги от холода и прочего. Если директор захочет 
обновить блокираторы твоей магии или наложить империо, обливиэйт и еще что 
похуже, у него ничего не выйдет.
- Ты так говоришь, как будто…
- Дамблдор – не мессия света? Забыл, что я с тебя поснимал, - начал сердиться 
Эр.
- Тшшш, не заводись. Просто я считаю, что империо и обливиэйт…
- Si vis pacem, para bellum*, - сказал демон, - отдыхай. Люблю тебя.

Вернулся он очень поздно – было далеко за полночь. Зато на тумбочке в изголовье 
Северуса появились очень интересные ювелирные изделия: медальон и перстень. 
Перстень должен был нагреваться, если в руке оказывался кубок или столовый 
прибор с отравленным содержимым. Медальон же был артефактом для магического 
зрения. Позже демон сделал себе пометку купить маггловские контактные линзы и 
сделать их своего рода мини-артефактами. А пока сойдет и медальон. Северусу 
достаточно будет Сложить руки на груди, как он любит, и он увидит мир так, как 
иногда на него смотрит Эр.

С чувством выполненного долга демон забрался в постель и обнял спящего Северуса. 
Какое это счастье – приходя ночью в спальню, знать, что в постели тебя ждет 
такое теплое сонное чудо – твой муж. Счастливо вздохнув, Эр поцеловал округлое 
плечо и тоже провалился в сон. 

Утро началось в половине восьмого. Легший под утро демон просыпался неохотно, 
хоть ранее и утверждал, что ему на сон достаточно и нескольких часов. 
Сказывалась насыщенность событиями последних недель. Настойчиво тормошимый 
проснувшимся и уже одетым Северусом, он все же поднялся и поплелся в душ.

За завтраком они обсуждали стратегию предстоящих переговоров.
- Артефакты для тебя готовы. Когда будем одеваться, я покрою тебя тонкой вязью 
заклинаний. Это будет своего рода магический доспех, за которым ты будешь в 
относительной безопасности. 
- Лучше пообещай, что не отколешь какой-нибудь номер в своем стиле.

- Я буду паинькой. Но и ты веди себя со мной так, как будто я – юный 
несмышленыш. И мне бы не хотелось, чтобы ты опять становился сволочью по 
отношению ко мне. Пусть для всех наш брак и вынужденный, но я не хочу опять быть 
ненавидимым всеми сиротой, отвергаемым даже собственным супругом. Обещай мне, 
что будешь заботиться…

- Эрри, послушай, какие глупости ты говоришь! Во-первых, меня по-настоящему 
сложно заставить сделать то, что я на самом деле делать не хочу. И всем об этом 
известно. И никогда не заключил бы брак без веских причин. Все знают, что я мог 
жениться либо по большой любви, либо по очень холодному расчету. Как для всех, 
то знатностью ты не отличаешься, как и богатством. Вместе с тем ты очень красив. 
Скорее всего все решат, что я на старости лет сошел с ума от любви к красивому 
мальчику и воспользовался малейшей возможностью его привязать к себе – соблазнил 
и вынудил к браку. 

- Коварный слизеринец, - усмехнулся Эр. 
И о чем-то задумался.
- Что случилось? – Северус напрягся. Обычно болтливый и жизнерадостный демон был 
как-то странно тих. 
- Не обращай внимания…
- Нет уж, договаривай, что ты там уже навыдумывал.
- Глупости, Северус, как всегда…
- И все же?

Эр поднялся из-за стола и отошел к окну, уставившись на серые воды Ла-Манша. 
Море штормило.
Северус отложил приборы и тоже поднялся. Что-то было не так. 
- Эрри, что случилось? Не держи в себе всякие глупости…
- Как бы я хотел, Северус, чтобы ты действительно заключил со мной брак по 
безумной любви. Как бы я хотел этого… - внезапно заговорил демон. Он немного 
помолчал, как будто решаясь продолжить, - Я постоянно тебя к чему-то вынуждаю, 
шантажирую, загоняю в угол… А мне бы так… Прости, - оборвал он сам себя, - все 
это глупости. Я так счастлив, что у меня есть ты… Мне больше ничего в этой жизни 
не надо. Моей любви вполне хватит на двоих.

Северус подошел ближе и обнял мужа за плечи, крепко прижав к себе. 
- И опять ты говоришь глупости, Эрри. Я ведь уже говорил, что меня практически 
невозможно вынудить к чему-то силой.
- Железные доводы в виде моей тирании надо всей планетой тебя не впечатлили?
- Что мне за дело до всей планеты? Если меня любят… впервые в жизни меня просто 
любит самое восхитительное существо на земле? 

- Благодарность, как и страх – это не любовь. Оставим этот разговор. Я не буду 
выманивать у тебя признание в чувствах, которых нет. Не стану снова вынуждать…
- Я люблю тебя, мое зеленоглазое чудовище. Неужели даже сонет Шекспира ты счел 
банальной демонстрацией эрудиции? Какой же ты еще ребенок, несмотря на все твои 
три тысячи лет. 

Демон повернулся в кольце обнимающих его рук, уткнулся носом Северусу в шею и 
наивно, как-то очень по-детски спросил:
- Правда?
- Какая мне выгода лгать? У меня и без этих признаний есть все, о чем другие 
могут только мечтать – дом, любящий супруг, защита. Свобода, доступ к 
неисчерпаемому источнику знаний. Бесплатные билеты на Арену в Инферно, - 
усмехнулся мужчина. – Так что придется тебе мне поверить, лорд Принс, я 
действительно к тебе весьма неравнодушен. И ты еще наплачешься от моей ревности 
и скверного характера.

- Понимаю, что это глупо, но… скажи мне это еще раз. Только один раз. Я больше 
не попрошу…
- Да хоть каждый день, глупенький. Я. Тебя. Люблю.

Эрри на это только сжал Северуса до хруста в ребрах и еле сдерживал громкий, 
счастливый рык. 

Северус любит его. Теперь пусть хоть Луна упадет на Землю – это не сможет ни на 
йоту уменьшить его счастья.
        
========== Глава 34 ==========
        жирным курсивом выделены диалоги на арабском и фарси
* - Омар Хайям

Спустя не менее, чем десять минут, оторвавшись, наконец, от мужа демон уже 
совсем другим тоном произнес: 

- Кстати, о любви, Северус:

Я пришел к мудрецу и спросил у него:
«Что такое любовь?».
Он сказал: «Ничего».
Но, я знаю, написано множество книг.
«Вечность»- пишут одни, а другие — что «миг».
То опалит огнем, то расплавит как снег,
Что такое любовь? — «Это все человек!»
И тогда я взглянул ему прямо в лицо:
«Как тебя мне понять? Ничего или все?»
Он сказал, улыбнувшись: «Ты сам дал ответ!» —
«Ничего или все! Середины здесь нет!»*

И, белозубо улыбнувшись, спросил:
- Ты понимаешь?
- А не должен? Что-то у нас сегодня день поэзии.
- Прислушайся, любимый. Мы говорим на фарси. И арабский тебе тоже должен быть 
понятен. Кстати, какое количество лунного камня необходимо добавить в 
успокоительное зелье, если оно готовится на десятый день лунного месяца?
- Когда и где был добыт камень?
- В Танзании на… двадцатый лунный день.

- Мммм… зелье готовится на растущую луну. Камни, добытые в Танзании более 
активны, чем Бирмийские и Индийские. Следовательно… убывающая луна в день добычи 
компенсировала их гиперактивность вдвое… и… Ответ - девять восьмых от количества 
эталонного Индийского. То есть на пинту зелья – не более четверти унции.
- Я тобой горжусь, любимый. 
- Мне теперь все… как пелена с глаз упала… так вот почему в аконитовом зелье… 
надо записать…

- Стоп, стоп, - рассмеялся демон, снова переходя на английский, - ты не забыл, 
куда мы идем и зачем?
- Но… дай мне пять минут. Как я был слеп! Мерлин… Ведь и Панацея… и Костерост… С 
ума сойти… А яды…
- Ну, все. Ты потерян для общества, как минимум, на пару недель. 
- Спасибо, Эрри, - с чувством произнес Северус, - я…
- Знаю, запрешься в лаборатории, а я буду спать в холодной постели и вспоминать 
с ностальгией те ночи, когда ты был просто талантом, а не гением мирового 
масштаба.

- Эрри…
- Да пошутил я, - усмехнулся демон, проводя рукой по волосам мужа. – Ты всегда 
был гением. Пошли к директору одеваться, а то опоздаем. Еще подумает, что мы 
предавались страстной любви, старый извращенец. Остальные твои открывшиеся 
таланты опробуем позже. 
Они прошли в спальню и открыли шкаф. 
- Раздевайся, буду тебя покрывать магической защитной пленкой, - сказал демон 
мужу, - снимай все. У тебя не должно быть ахиллесовой пяты. 

Северус, издевательски изогнув бровь, полностью разделся.
- От каких заклятий эта «пленка» может защитить?
- Практически ото всех, кроме особо мощных темномагических. Как костюм из 
драконьей кожи. Но от холодного оружия она не защитит, как и от физических 
повреждений – подвернутой ноги, порезанного пальца и так далее. Так что это не абсолютная защита, а лишь щит от чужой магии. Мою и твою он пропустит. 

Быстро оглядев обнаженного мужа и стараясь не заострять свое внимание на 
особенно аппетитных частях его желанного тела, демон, хрустнув пальцами, 
принялся за работу. Сильные ладони заскользили по телу, покрывая его слоем, невидимым невооруженным взглядом.
- Директору не будет видно этой «пленки», если предположить, что он видит сквозь очки магические потоки? 

- Я замаскирую остаточное излучение под ауру. Кстати, не снимай браслет, серьгу и перстень с медальоном ни при каких условиях. Даже при работе с зельями. В кольце под камнем небольшая полость с универсальным противоядием на основе моей 
крови. Даст тебе достаточно времени, чтобы вызвать меня. Серьгу я перенастроил – 
она пошлет мне вызов, и я буду знать, что дело серьезное. Не стесняйся ей 
пользоваться. Малейшие сомнения или подозрения – вызывай меня. Браслет прячет 
твою возросшую силу. Я немного над ним поколдую, и он будет эманировать 
абсолютную копию твоего магического фона до встречи со мной. Не думаю, что 
Марволо поспешит уведомить Альбуса о том, что ты лишился метки…

- Он в курсе?!
- Конечно. Ты теперь ему не слуга, и я ясно дал ему понять, что буду крайне не позабавлен, если он причинит тебе вред или посмеет оскорбить. Так что ты теперь 
– что-то вроде внештатного консультанта по вопросам борьбы бобра с ослом. Ну… ты 
понял. Вызвать он тебя сможет. Вернее, дать понять, что не прочь с тобой 
поболтать за бокалом вина. Но никаких пыток и издевательств, если хочет жить. А 
он хочет, не сомневайся.

- С директором…
- Такой номер не пройдет. Я постараюсь прокатить за глупого влюбленного 
мальчика. Если он не будет сильно давить на тебя, то будет жить долго и 
счастливо. Со стороны Лорда тебе ничего не угрожает, но Альбусу знать об этом не 
обязательно. Интересно, что он будет делать без Поттера… Ну, да то уже не мои 
проблемы. Скорее всего, можно уже начинать жалеть Лонгботома. Постарайся донести 
до Альбуса мысль, что моим воспитанием и образованием ты будешь заниматься сам, 
а то, боюсь, мне придется вступать в ваш «Орден по непонятным вопросам», а я 
абсолютно не горю желанием барахтаться во всем этом. Как и пить с ним чай. 
Однажды он просто подавится своей долькой, а я растеряюсь… и пока буду бежать за 
помощью… будет уже поздно. 

Северус лишь тяжело вздохнул. Отвадить Альбуса от их семейной жизни будет очень 
нелегко.
- А директор не сможет догадаться, что ты…
- Поттер? Демон? Думаю, нет. Если не влезет тебе в голову, то это исключено. 
Магический фон у меня совсем другой, внешность – тоже. От хоркруса в голове я 
избавился…

- Поттер… то есть ты… БЫЛ ХОРКРУСОМ??? 
- Да. Милый директор надеялся, что Томми заавадит меня и свой собственный 
осколок души заодно. А его, Альбуса, задача – до этого уничтожить остальные. 
Одним ударом – сразу все зайцы. Да еще и удар этот нанесен рукой самого лорда. 
«Бедный-бедный Гарри Поттер, он был хорошим, преданным другом. Его душа была 
обращена к свету. Он спас человечество. Имя его будет жить в веках». Что там, на 
похоронах, еще говорят?
- Эрри, этого… 

- Не может быть? Может, не сомневайся. Думаешь, Дамблдор по доброте душевной 
позволял мне все эти выходки? Он растил героя. Философский камень, василиск, 
спасение Сириуса от Поцелуя, тримудрый турнир… ну, про Министерство не скажу – 
не знаю. А вот все остальные мои героические похождения – это его рук дело. 
Дрессировка. И наша с тобой взаимная неприязнь – тонкий психологический ход. 
Весь магический мир целует Поттера в задницу. Должен быть кто-то, кто спустит 
его с небес на землю. А кто лучше подходит на роль злодея, чем Северус Снейп – 
знаменитый мизантроп и грифоненавистник? И личный враг Поттера-старшего, к тому 
же. Отличный громоотвод. Даже ненавидеть Гарри Поттер должен правильных людей.

- А ты циник.
- Я реалист. И тебе советую. Основы психологии и мои многолетние наблюдения за 
людьми я тоже передал тебе. Понаблюдай, и поймешь, что я прав. 
- Мда. Не повезло директору, что в тебе пробудилось наследие. 
- Не переживай. Думаю, его сейчас больше всего волнует, что пропал один хоркрус, 
тот, что в Поттере. Пока Гарри жив, есть вероятность, что лорд вернется. Вот в 
чем проблема. А вовсе не в том, что некому играть роль героя.

- Ты думаешь, что директор не успокоится, пока не найдет Поттера?
- Я уверен в этом. Ну, да все равно чему быть - того не миновать. Пока что не 
будем высовываться. Пусть поскачет. А мы понаблюдаем. 
- Ты уверен, что хочешь так усилить Риддла?
- Я не хочу его усилить или ослабить. Посмотри на ситуацию не с точки зрения его 
роли в войне, а с общечеловеческой. Марволо по своей глупости лишился посмертия. 
Это настолько незавидная доля, что страшно даже мне. Я в силах ему помочь, дать 
второй шанс. Так почему бы нет? Убить его проще простого. Если он неверно 
распорядится и этим шансом, то он безнадежен. А я сделал все, что мог и даже 
больше. 

- Эрри. Не сочти за пафос, но ты действительно… избранный этого мира. 
- Такие слова от тебя, Северус… я никогда не ожидал услышать. – Серьезно 
произнес демон, заканчивая процедуру нанесением заклятий на волосы мужа, - 
Особенно, когда был Поттером, - закончил он со смешком.
- Ему я бы такое и не сказал.
- Да, в принципе, Гарри-то никуда и не делся. Просто стал старше на три тысячи 
лет, - ухмыльнулся демон. – Но котлы я больше не буду взрывать. И где безоар 
искать знаю. Слава действительно еще не все, любовь моя. А ненавидеть тебя для 
меня сейчас было бы больнее, чем умирать под огненным кнутом Герцога Инферно. 

- Эрри, я совершенно не воспринимаю тебя, как сына Джеймса. Для меня ты – мой 
муж и мне все равно, кто дал тебе жизнь. Я это уже говорил. И повторю снова. 
Демон улыбнулся и поцеловал Северуса. 
- Давай одеваться, а то опоздаем на промывку мозгов. 

Некоторое время они молча перебирали вещи в шкафу. 
- Как ты смотришь, муж мой, на то, чтобы немного добавить восточного антуража?
- Собрался пойти в прозрачных шальварах?
- Мммм, и это, по-твоему, «немного добавить»? Ты хоть знаешь, что в шальварах 
жены и наложницы появляются только на территории гарема и уж никак не перед 
посторонними людьми? Ты, например, мне очень нравился в таком виде в нашем 
дворце в Басре. Какое это было перерождение? Девятое. Теперь пришло время мне 
побыть твоим наложником. Но к директору я просто надену одну нехитрую вещичку. 
Надеюсь, тебе понравится.

Эр выбрал бирюзовую шелковую рубашку, черный костюм-тройку в очень тонкую 
темно-серую полоску, тонкий темно-серый галстук. Черное белье и обувь. Запонки 
из желтого золота опять-таки с бирюзой. Облачившись во все это, он вытащил из 
сейфа плоский, но широкий футляр. Дополнив костюм черной мантией с капюшоном 
очень простого, но элегантного кроя, он оставил волосы распущенными, придав им 
вид антрацитовой тяжелой волны. Убедившись, что они не отливают сиреневым по 
своему обыкновению (и для этого есть заклинания), он надел на голову узкий 
золотой обруч. В него был вставлен довольно большой изумруд, который оказался 
прямо между бровями. Его цвет точно повторял цвет глаз.

- Эр. Ты хоть представляешь, сколько стоит этот камень?
- Мне его подарили «родственники» на семнадцатилетие. На востоке так принято. 
Даже в самых небогатых семьях. А моя семья небедная. Особенно по английским 
меркам. 
Северус раньше видел Эрри с распущенными волосами только в спальне. Он выглядел 
так соблазнительно, что захотелось… отложить визит на неопределенное время. 
- Идем, или мы из спальни не выйдем. Еще очень долго.
- Уже прошло «пару лет» или тебя просто хорошо кормили? – промурлыкал демон, 
сверкая своими зелеными глазищами и подходя к мужу вплотную. 

- Скорее мне с кровью и… другими жидкостями твоего организма передалась твоя 
ненасытность. Советую не прикасаться ко мне. Директор не любит, когда 
опаздывают…
- А у вас, профессор, большая кровать в вашем холодном склепе в подземельях?
- Двуспальная, но на твой темперамент она, боюсь, не рассчитана. Как и 
звукоизоляция. 
- Ну, это мы поправим, - многообещающе протянул Эр, отходя от Северуса на 
безопасное расстояние. Чтобы ненароком не измять его идеально выглаженные костюм 
и рубашку. 

Северус, по обыкновению, оделся во все черное. Под недовольным взглядом мужа он 
даже пошел на невиданные уступки. Заменил черную рубашку на темно-серую. И 
подобрал запонки с изумрудами. Потом позволил Эру собрать свои длинные волосы в 
низкий хвост, но заколоть их роскошной заколкой не разрешил. Пришлось обойтись 
темно-серой лентой в тон рубашки. Довольно оглядев друг друга, они, наконец, 
отправились к камину. Портал было решено не использовать – мало ли где еще у 
Альбуса Дамблдора есть глаза. 

Взвившееся изумрудное пламя доставило их в комнаты декана Слизерина. На часах 
было без пяти десять. Северус, обняв Эрри за плечи, ласково, но настойчиво 
повлек того к выходу, не дав рассмотреть эту терра инкогнита – личные покои 
великого и ужасного Северуса Снейпа. 

Остановившись у горгульи, Северус отрывисто произнес «рахат-лукум» и они начали 
подниматься по винтовой лестнице в кабинет директора Хогвартса. 
Дамблдор, сидящий на своем обычном месте – за огромным письменным столом был все 
тот же. Длинные седые волосы и борода, Бледно-фиолетовая мантия и неизменный 
колпак с вышитыми на нем золотыми звездами. 

Подняв глаза от пергамента, на котором он что-то писал, старик при виде вошедших 
придал своему лицу приветливое выражение.
- Северус, мальчик мой! Рад тебя видеть.
- Позволь представить моего супруга, Альбус, - холодно, как всегда в Хогвартсе, 
сказал Снейп, продолжая покровительственно обнимать мужа одной рукой за плечи, - 
Хар-Эрри Абигор, лорд Принс.
Эрри поднял на директора свои изумительные глаза и, приложив правую руку к 
сердцу, слегка поклонился. Мужчина тем временем продолжил:
- Эрри, это директор Хогвартса Альбус Дамблдор.
- Очень приятно, молодой человек, - еле произнес директор, ошарашенный видом 
этой экзотичной пары. 

Сдержанный, замкнутый Северус, одетый с иголочки. Сразу бросался в глаза его 
здоровый цвет лица и какая-то спокойная уверенность. В себе, в спутнике, в 
будущем. Куда делся тот затравленный, раненый зверь, которого директор лицезрел 
еще несколько недель назад? Он припомнил, что давно не видел Северуса с глазу на 
глаз. Фактически, с начала его отпуска. Все как-то мельком, на бегу… В последний 
раз, где-то неделю назад, так они вообще виделись в Лютном, и на обоих были 
плащи с капюшонами. 

Так что сейчас внешность шпиона света произвела на директора неизгладимое 
впечатление. Что упущено? Как так могло получиться? Неужели все дело в этом 
юноше, который стоит рядом с Ужасом Подземелий с таким видом, как будто нет на 
свете никого надежнее и добрее. 

«Мда. Какой недочет. Что-то в последнее время провал за провалом. Сначала Гарри. 
Теперь вот Северус. Видимо, старость. Нельзя было допустить, чтобы для Снейпа 
было в жизни что-то важнее Дела Добра. Как было удобно, когда он ненавидел весь 
враждебный мир и только я, Альбус Дамблдор, мог утешить его и направить в нужную 
сторону. 

Теперь есть серьезный конкурент. Этот мальчик настолько важен Северусу, что тот 
заключил с ним брак. И, насколько я могу судить, этот брак далек от неудачного. 
Мизантроп Снейп, не терпевший никого в своем личном пространстве, обнимает 
своего… мужа. Так, как будто это – самая естественная в мире вещь. Северус не из 
тех, кто отдает свое. С юношей придется смириться. Пока что. Присмотреться. 
Испытать. Навести справки. Глядишь, и сгодится на что. Или удастся вбить 
небольшой клинышек в этот монолит. Но еще рано. Если Северус влюблен, с ним 
связываться просто опасно. А мальчик хорош...»

Дамблдор вспомнил изможденное лицо Снейпа во время последнего каминного 
разговора, и еле сумел удержать краску, грозившую залить его морщинистые щеки. 

«Эх, молодость. Северуса, чисто по-человечески, можно понять. Молодой, статный 
юноша. И Силой Мерлин не обидел, если верить очкам. Выше среднего для его 
возраста. Неплохо. Ну, что ж. Принять его в школу. А там видно будет. И на 
Гриффиндор. От мужа подальше. Пусть подружится с нужными детьми. А там 
посмотрим. Мальчик хорош. И как Северусу такое удалось? Двадцать лет разницы. И 
семья у него, видимо, не бедная. Изумруд в обруче стоит, как маленький домик в 
английской глуши. Ну, посмотрим-посмотрим.»

- Присаживайтесь, чаю?
- Извини, Альбус, в другой раз. Вот все необходимые документы.

С этими словами Северус протянул директору Хогвартса кожаную папку с табелями 
Эра и копией зарегистрированного в Министерстве свидетельства о браке. После 
чего сел на небольшой диванчик для гостей усадил Эрри рядом с собой. Демон с 
любопытством осматривал кабинет. 

Он помнил, как его впечатлило это помещение в первый раз, когда он его увидел. 
Так что уместно проявить любопытство и теперь. Тем более, что некоторые вещи 
весьма интересно «фонили». Не темная магия, конечно. Но детекторы уровня Силы, 
всевозможные сканеры ауры и «следилки» тут были. Вот тебе и светлый волшебник. 
Около некоторых артефактов просто опасно было долго находиться. Не то, что 
держать в школе, в которой полно любопытных детей.

Директор с интересом изучал оценки нового ученика факультета Гриффиндор. Не 
блестяще, конечно. Но все в пределах допустимого. 
- Собираешься ли ты изучать Зелья, Хар-Эрри? Твоя оценка из Бобатона по этому 
предмету, конечно, высока, но дело в том, что профессор Снейп…

Эрри перевел взгляд наивных, блестящих глаз с директора на мужа в немом вопросе.
- Я беру его, Альбус. Его уровень я считаю… приемлемым. В принципе, можно 
созвать комиссию…
- Ну что ты, мальчик мой. Зачем же так все усложнять. Если ты считаешь уровень… 
этого молодого человека высоким, то мне этого достаточно. Кстати, ты, как я 
понял, принял титул лорда Принса…
- Преподавать я буду под прежней фамилией. Считайте ее моим псевдонимом, - 
усмехнулся Северус.

- Это твое право, - проговорил директор и, помолчав, продолжил, - Ты же знаешь, 
мой мальчик, что обучение в нашей школе женатых учеников… крайне нечастое 
явление. И поэтому…
- Я хочу, чтобы у моего мужа была отдельная комната, как и у всех учеников 
седьмого курса. С той лишь разницей, что она должна соединяться с моими личными 
покоями. Эрри плохо спит, и мне бы не хотелось нестись через весь замок, если 
мое обручальное кольцо, нагревшись, сообщит мне, что с моим мужем что-то не так.

Директор несколько огорчился такому повороту, но причин для отказа быстро 
изобрести не смог. Хорошо, хоть не требует поселить их вместе. Хоть и имеет на 
это право.
- Что же, не вижу никакой проблемы. После распределения я посмотрю, что можно 
будет сделать. Какие предметы ты бы хотел изучать, Хар-Эрри?
- Северус… Профессор Снейп, - впервые заговорил Эрри, - сказал, что программы 
Бобатона и Хогвартса сильно отличаются, - начал молодой человек. Говорил он 
бегло, правильно, но с тем еле уловимым оттенком интонаций, который всегда 
отличает речь иностранца, - мне бы хотелось знать, сэр, какие предметы являются 
обязательными, а какие можно выбрать. 

- Ну, Зелья ты уже выбрал, будем считать. Есть еще Трансфигурация, Арифмантика, 
Астрономия, Прорицания, Руны, Уход за магическими существами, Травология, 
История магии и Защита от темных сил.

Эрри вопросительно посмотрел на мужа, как бы спрашивая его совета. Тот только 
ухмыльнулся про себя. Эр просто великолепен. Такой ягненочек. С виду и не 
скажешь, что он может рычать, как динозавр и, приходя в бешенство, отращивать на 
голове змей.
- Ну, что ты? – подбодрил Северус «нерешительного» юношу, - Выбери, что тебе 
больше нравится. На мой взгляд, без Прорицаний и Ухода можно вполне обойтись. 
Трансфигурацию, Руны и Защиту от темных сил точно стоит взять. Что остается? 
История магии – обязательный предмет. Из Астрономии, Арифмантики и Травологии 
выбери что-то одно. 

- А ты…
- Учиться не мне, Эрри, - произнес Северус и нежно провел тыльной стороной 
ладони по щеке мужа.
- Арифмантика, - решил, наконец, юноша, опять глядя на Северуса в поисках 
одобрения. 
Тот кивнул. И Эр просто просиял. И вдруг заговорил по-арабски:
- Любимый, помнишь, ты говорил, что в школу мне можно будет взять животное? 
Можно я привезу с собой моего Муфасу? Ну пожалуйста!

Северус понял, что Эр что-то задумал. По виду прислушивающегося директора, он 
определил, что тот понимает. Если не все, то многое.
- Я не обещал, что его можно будет привезти с собой, – возразил мужчина. «Знать 
бы еще кто это. Или что»
- Можно мне спросить директора Дамблдора?
- Конечно, спроси. Но не думаю, что он разрешит. «Раз Эр спрашивает, можно или 
нет, значит этот загадочный МУФАСА - точно не кролик» 

Дамблдор внимательно следил за разговором. Он и не знал, что Северус свободно 
говорит по-арабски. Что еще, интересно, укрылось от его всевидящего ока? Сколько 
упущений!
- Директор Дамблдор, - вежливо обратился к нему юноша, четко выговаривая 
фамилию, - Севе… профессор Снейп сказал мне, что в Хогвартс можно привезти 
животное. Какое именно?
- Ну, обычно это коты, жабы или совы. Ты хочешь взять с собой кого-то, Хар-Эрри?

- Да, сэр. Муфасу. Это мой… почти кот.
- Почти? – удивился Дамблдор.
- Да. Это… карликовый лев-альбинос. Он чуть больше книззла. Муфаса очень 
привязан ко мне… И совсем безобидный. Пожалуйста, профессор Дамблдор. Можно мне 
его взять с собой? – умоляющий взгляд красивых изумрудных глаз обращен к 
директору. 

«Это можно использовать, чтобы заслужить доверие и расположение мальчика. 
Однозначно, Гриффиндор. Слизеринец бы ни за что не просил», - решил директор, 
делая вид, что раздумывает.
- Северус? – вопросительный взгляд в сторону мужа этого необычного молодого 
человека. 
- Он с ним справится, Альбус. Животное, конечно не так безобидно, - возмущенный 
зеленый взор и чуть надутые губки мужа при этих словах изрядно повеселили 
мужчину. Надо же. Какой талант пропадает, - но, думаю, проблем не будет.
- Ну, хорошо. Привози его. Но при первом же замечании…
- О, спасибоспасибоспасибо, - захлопал в ладоши Эрри, - он будет самый послушный 
в Хогвартсе. Я обещаю вам, директор.

Директор вдруг как-то очень искренне улыбнулся, глядя на радость юноши.
«Теперь я и вправду понимаю тебя, Северус. Такой милый, искренний мальчик»
- Ну, раз все вопросы решены, то увидимся в сентябре, Хар-Эрри, - заключил 
Дамблдор. 
Эр и Северус поднялись. 
- Северус, на пару слов, - остановил зельевара директор.
- Иди в мои комнаты, Эрри. И постарайся там ничего не сломать, пока я говорю с 
директором. Можешь разжечь камин и что-нибудь почитать. В лабораторию – ни 
ногой! – с этими словами Северус подвел мужа к камину.

- Мы воспользуемся твоим камином, Альбус?
- О, конечно, мой мальчик.
- Комнаты профессора Снейпа, Хогвардс, - проговорил мужчина, бросая дымолетный 
порошок в огонь и помогая Эру забраться в него. 

Через секунду демон выпал в гостиной своего мужа, и, быстро наложив заглушающее 
и отводящее глаза заклинание, издал победный рык. 

Все прошло замечательно. И самое главное – в Хогвартс можно взять Муфасу!
        
========== Глава 35 ==========
        Немного скинув радостное возбуждение, демон решил осмотреться. В гостиной было… 
уютно. Вернее, было бы. Если бы не холод и какая-то неуловимая сырость, 
пропитавшая, казалось, и стены, и мебель. Шкафы с книгами были защищены 
специальными заклинаниями. 
Внимательно осмотрев стены гостиной, он обнаружил несколько интересных «штучек», 
судя по всему, директорских.
Решив оставить их на потом (использовать мощную магию он пока что не собирался, 
а именно ее они были призваны отследить), Эр разжег камин, осмотрел библиотеку 
и, не найдя ничего особо достойного его внимания, направился в спальню. 

Комната была небольшая. Чистая. Но все равно холодная. Отсутствие окон давило на 
психику. Надо будет что-то придумать. Кровать была, конечно, меньше, чем у них в 
Замке. И резные ножки… не выглядели внушительными. Все было как-то убого. И… 
пропитано какой-то тяжелой энергетикой безысходности. 

Вернувшись в гостиную, Эр уселся в потертое кресло у камина и позвал:
- Эльф, следящий за порядком!
Тут же появился ушастый домовик, завернутый в полотенце с гербом Хогвартса. 
- Господин, - пискнул он и упал ниц, - Клинки к вашим услугам.
- Встань. Слушай внимательно. Никаких «господинов», я – младший супруг 
профессора Снейпа. И ученик Хогвартса. Никто. Я повторяю. НИКТО, включая 
директора, не должен знать, что я такое. Пока понятно?
- Да, Гос… - эльф испугался, зажал лапками сам себе рот, и поправился, - Молодой 
Хозяин.

- Вот-вот, умница. Сообразительный. Далее. Я буду вызывать своих эльфов. Хочу, 
чтобы вы им оказывали всяческое содействие. И чтобы это оставалось в тайне. 
Вообще все, что происходит в этих комнатах, не должно доходить до директора и 
еще кого-либо. 
- Да, Молодой Хозяин, Клинки предупредит всех эльфов Хогвартса. 
- В комнатах должно быть тепло. И никакой сырости! Это вредно для здоровья. Сами 
справитесь, или вам помочь?
- Молодому Хозяину лучше напрямую обратиться к Хогвартсу, сэр. Он послушает Гос… 
Молодого Хозяина.
- Ладно. Кто еще, кроме тебя, имеет доступ в эти комнаты? 
- Из эльфов никто, Молодой Хозяин. Да и меня профессор Снейп видел всего 
несколько раз, когда ночью заказывал себе кофе.

- А другие… создания?
- Хогвартс может пропустить директора в любое время.
- Такое случалось?
- Да, дважды, Молодой Хозяин. Оба раза – в отсутствие профессора. Директор 
ничего не взял.
- Только установил несколько артефактов? Я понял, спасибо, Клинки. Принеси мне 
чаю, и можешь идти. И если директор попросит кого-то из эльфов добавить что-то в 
еду профессора или мою, я хочу узнать об этом первым. 
-Все будет исполнено, Молодой Хозяин.

Эльф с хлопком исчез, а демон подошел к стене замка и, выдохнув, сосредоточился. 
Положил на стену ладонь. 

В сознание хлынул мощный поток магии и чуждого людям сознания. Как будто после 
долгих и бесплодных попыток высказаться, уже потеряв надежду, Хогвартс, наконец, 
обрел собеседника. Тут было все – жалобы на прохудившуюся крышу Восточной Башни, 
на давно не ремонтируемые окна. На сквозняки и негодных, ленивых эльфов. На тушу 
Василиска, которую никто так и не догадался убрать. О множестве осыпавшихся 
ходов. 

На директора, который часто оставляет его без присмотра и давно уже не обновлял 
защитные заклинания. О запрете на ритуальную магию, которая раньше подпитывала 
Хогвартс энергией. И обещание. Сделать все, что демон захочет, если тот будет, 
хотя бы иногда, с ним разговаривать. 

Эр был в шоке. Он всегда знал, что Хог, как фамильярно называли замок студенты - 
не просто груда камней. Но что у него столько почти человеческих проблем – даже 
не догадывался. Заручившись расположением нового союзника, демон пообещал помочь 
всем, что будет в его силах. На что в ответ пришла радость и надежда.

Эр, весьма довольный диалогом, уселся к камину и принялся ждать мужа, попивая 
чай.
Северус явился только через сорок минут. 
- Живой? – спросил Эр, быстро просканировав мужа своей магией и не найдя ничего 
особенного. Разве что легкие следящие чары, которые так и не смогли как следует 
закрепиться, соскальзывая со «щита» из магии демона.
- Отчасти. Директор от тебя в восторге, чудовище. Но несколько «ценных дружеских 
советов», касающихся твоего воспитания и адаптации в Хогвартсе, я все-таки 
получил. Как и задание к Лорду.

- Что старый хрыч хочет от Марволо? Говори спокойно, я все заглушил и 
изолировал. К тому же, Хогвартс на нашей стороне. 
- Ты говорил с замком??? Только директор…
- Не только, а в основном. Хог не доволен Дамблдором. Ты не ответил на вопрос.
- Директор подозревает, что «Марволо», - Северус чуть скривился, - причастен к 
пропаже Поттера. Мне велено навести справки.
- Рискуя своей жизнью в логове безумного зверя. Понимаю. Что будешь делать? 
Можно поговорить с Лордом, пусть намекнет, что ему кое-что известно.
- У него возникнет закономерный вопрос, каким местом мой муж в этом замешан. 
- Таким, что я передал хоркрус, бывший у Поттера в голове, Марволо. И дал 
понять, что имею отношение к исчезновению надежды магического мира. И просил… 
вежливо… не искать этого страдальца. 

- Думаю, не стоит вмешивать Лорда. Орден организует спасательную операцию. И 
будет черти-что. Скажу Альбусу, что в ставке тихо и нет никаких намеков на 
присутствие Поттера. Пусть ищет дальше.
- Как оборотень прогулялся в Америку?
- Безрезультатно, как и ожидалось. Вроде кто-то видел похожего юношу. Ни в одну 
из американских школ магии не поступали новые студенты нужного возраста. Гоблины 
молчат, отговариваясь интересами клиента. 

- Поисковые артефакты уже задействовали?
- Мне об этом ничего не известно.
- Как директор надеется выпутаться? Исчезновение Героя надо будет как-то 
объяснить. 
- Он не поделился со мной своими планами, Эрри. Но, думаю, Альбус попытается 
скрыть тот факт, что Поттер – неизвестно где. 
- Ладно. Там будет видно. Мы домой или остаемся? 

- Директор пытался выяснить, где мы обосновались. Я сказал, что унаследовал 
небольшой ненаносимый замок. И что до конца лета я в отпуске по семейным 
обстоятельствам. Думаю, сошлюсь на разведку у Лорда. Списки ингредиентов и 
оборудования, планы и расписание пришлю Альбусу почтой. А мы съездим в Тоскану, 
как и планировали.

- Я вот что думаю. – после небольшой паузы сказал Эр, - Нам пора навестить 
Схрон. 
- Кстати, - нахмурился Северус, - ты мне зубы не заговаривай. Что это за 
представление было у директора. Просто ангел во плоти. Только с хвостом и 
рогами.
- Понравилось? – весело рассмеялся демон, - Я старался. И буду придерживаться 
этой линии поведения и дальше. 
- Кто такой Муфаса? – спросил, наконец, Северус, одержимый нехорошими 
предчувствиями.
Демон рассмеялся. 
- Карликовый лев-альбинос. 
- Меня тебе не провести.

- Ну, - примирительно поднял ладони демон, - ладно. Не только лев. Ты его в 
прошлой жизни окрестил так:

М – многоликое
У – универсальной 
Ф – формы
А – адское 
С – существо-
А – анимаг.

- То есть… - голос мужчины охрип и сорвался, - ты притащишь в школу… АДСКОЕ 
СУЩЕСТВО???
- Не сердись. Эту расшифровку Аэ для красного словца придумал. Она не совсем 
верна.
- Это демон?
- Нет.
- А кто? Или что?
- Наш домашний любимец. Просто прелесть. Тебе понравится, обещаю.
- В школе полно детей!!!
- Их теплые шкурки в полной безопасности. Не переживай, - демон обнял 
недовольного Северуса за плечи, - к тому же мне надо было проверить, знает ли 
директор арабский. 

- Проверил?
- Ага. Знает. Может, не в совершенстве, но достаточно хорошо. Спасибо, что 
подыграл.
- Что мне еще оставалось делать? Ты же знаешь, что я всегда тебя поддержу.
- То, что ты не оставляешь своих, как бы ни были они не правы, я заметил еще 
будучи Поттером, - усмехнулся демон. 
Северус на это только досадливо поморщился. Не любил он вспоминать, насколько 
был несправедлив к Эрри в свое время.
- К вопросу МУФАСА мы еще вернемся, - сказал он на это и поцеловал Эрри. 
- Давай позже? Пошли домой.

Дома все пошло своим чередом – обед, тренировка, массаж, ванна. Потом демон 
уселся за свой рабочий стол – надо было разобрать почту, а Северус заперся в 
вожделенной лаборатории воплощать в жизнь свои безумные идеи. С новым объемом 
знаний экспериментов хватило бы ему на несколько перерождений. 

Эрри же обнаружил на столе письмо от Лорда, переданное через Гринготс.
Демон подхватил это послание и решился потревожить Северуса в лаборатории.
- Марволо хочет нас видеть, - с порога заявил он. 
Северус недоуменно поднял глаза от котла, заполненного какой-то подозрительного 
вида субстанцией. Судя по всему, экспериментальной.
- Почему же он не вызвал меня?
- Может потому, что это невежливо – приглашать в гости, причиняя боль через темную метку?

Северус фыркнул.
- Раньше его это не заботило.
- Наверное, потому, что ты не угрожал ему обезглавливанием, в случае, если какие-либо его действия будут сочтены оскорбительными?
Мужчина уже устал удивляться. Если бы его челюсть была стеклянной, то она бы уже разбилась неоднократно – настолько непредсказуем был демон.
- Примем предложение? – вместо очередного восклицания спросил он.
- Только после того, как вернем в этот мир наше оружие и твои книжки. А то ты, 
вон, заново все эксперименты ставишь, а я вынужден тренироваться с этой пародией 
на мечи.

- Это ты о гоблинских клинках тринадцатого века?
- О них. Ты просто еще не видел наших. 
- С удовольствием бы полюбопытствовал…
- Тогда завтра и пойдем. С самого утра. Так что сворачивай эту походную 
лабораторию. Нам рано вставать. Все равно пять минут назад в это варево надо 
было добавить взвесь алмазной пыли в слезах феникса. Так что эксперимент все 
равно провален.

Северус нехотя погасил пламя под котлом, а демон вспышкой своего огня уничтожил 
всю грязь и само неудачное зелье. 

Утром Эр настоял на том, чтобы одеться в защитные костюмы. И не те тонкие, 
которые для тренировок, а боевые, покрытые бронированной чешуей. Северус спорить 
не стал – демону лучше известно, что там может их поджидать, в этом загадочном 
Схроне. К этим костюмам прилагалась обувь на толстенной подошве, оббитая сталью. 
И такой же, как сам костюм, плащ.

Несмотря на то, что эти полудоспехи были достаточно массивными, они практически 
ничего не весили – Абрам-портной все-таки был волшебником. Осмотрев друг друга 
на наличие недочетов в снаряжении, мужчины удобно разместили за спиной оружие и 
взялись за руки.
- Готов? – спросил Эр.
- Да, - коротко ответил ему муж.

Огненный вихрь портала закружил их и вскоре они оказались на берегу довольно 
большого горного озера. Это была явно не Великобритания. Места были дикие. И 
температура значительно ниже, чем на родине. 

Почти вплотную к воде подступали высокие, стройные сосны. Горы возвышались 
непоколебимой, вечной громадой, наводя на мысль о ничтожности жизни человека 
перед ликом Вечности. Хотелось усесться на берегу этого прозрачного водоема и 
думать, думать…
- Не засыпай, Северус. Посмотри на них.
С этими словами демон указал на несколько выбеленных временем скелетов.
- Они тоже задумались о смысле бытия. Не поддавайся. 
- Это специальные чары?
- Да. Полоса отталкивающих идет вон по тому склону. В остальных местах скалы 
практически непроходимы. Эти, которые теперь скелеты, были, видимо, слишком 
настойчивы. И для них мы разработали «паутину поиска смысла жизни».

- Мы?
- То, что ты – великий изобретатель, для тебя новость? Я читал твой учебник за 
пятый курс. Ты – гений. Почему же тебя до сих пор это так удивляет?
- Может, потому, что это никогда и никому не было интересно, - отрезал Северус. 
– Так мы пришли? – сменил он тему.
- Да.
- И где Схрон? Я представлял себе эдакий курган. Или пещеру. 
- Переобщался с Марволо? Все гораздо интересней. Приготовься немного полетать. 
Главное – не бойся и не паникуй.

С этими словами демон раскинул руки. В магическом спектре Северус видел, как 
демон стягивает свою огромную силу в спираль и направляет ее к середине озера. 
Абсолютно спокойное зеркало воды начало бешено вращаться. Посередине водоема 
возникла огромная воронка. Но вода никуда не уходила. Раздвигаемая магией 
демона, она постепенно расходилась в стороны, открывая дно. 

Когда диаметр воронки достиг двадцати футов, демон опустил руки и посмотрел на 
Северуса. Зрачок стоял вертикально. Было жутковато, но мужчина знал, с кем связался. 
- Подойди, - коротко скомандовал Эр.
Северус подчинился. Когда в ход идет такая мощь, не стоит заострять внимание на 
форме обращения. Малейшая ошибка может закончиться катастрофой. Эр обнял мужа за 
талию, выпустил на волю свои мощные крылья и взлетел.

Северус судорожно вздохнул и обхватил мужа за шею. Желание еще и ногами его 
обхватить, мужчина подавил, хоть и с трудом. Было немного страшно – Северус 
вообще не любил летать. Особенно таким экзотическим способом. И как раньше ему 
нравились верховые драконы?

Эрри тем временем без видимого напряжения преодолел путь до середины озера и 
начал спускаться. Прямо в середину воронки. Через несколько минут показалось 
мокрое дно. Белый песок был перемешан с илом и водорослями. Под ногами чавкала 
малоаппетитная жижа. Северус осмотрелся. Они стояли в глубоком водяном колодце, 
стены которого вращались с сумасшедшей скоростью, скованные только тонким слоем 
магии демона. Это было… неописуемо. 

Эр внимательно осматривал песок. Потом, взмахнув рукой, откинул в сторону 
довольно толстый его слой. В образовавшемся углублении показалась стальная 
крышка люка, увенчанная внушительным подъемным кольцом. По толщине оно могло 
спокойно соперничать с рукой трехлетнего ребенка. Трансформировавшись, демон 
взялся за кольцо, получше уперся ногами и аккуратно потянул его вверх. Со 
страшным стоном люк отворился, явив довольно широкий темный туннель. В 
магическом спектре было видно, что он буквально заткан толстыми нитями мощнейшей 
магии, призванной защищать это место в течение и тысячи лет, если потребуется.

Отряхнув руки, демон зажег на левой ладони огненный шар и скинул его в темноту, 
как сигнальную ракету. После чего, по-прежнему не произнеся ни звука, подошел к 
мужу, снова притягивая его к себе. Остановившись на самом краю этой 
мини-пропасти, Эр глубоко вдохнул, вокруг них двоих образовался серебристый 
кокон и… они просто спрыгнули вниз. Спуск был недолгим и комфортным. Через 
несколько секунд они уже стояли посреди небольшого сводчатого зала. По центру 
потолка зияло то самое отверстие, через которое они проникли. Виднелось даже 
голубое небо. 

- Осмотрись пока что, - сказал Эр, зажигая факелы на стенах.
Северус снова молча подчинился. У стен стояли книжные полки, укрытые тысячами 
тончайших магических нитей. Мужчина, естественно, направился к ним. 
- Просто приложи руку к Печати, - раздался за спиной голос демона.
Северус увидел, что все «нити» сходятся к красному полыхающему узлу, отлично 
видному магическим зрением.

Он дотронулся до этого сгустка, и паутина тут же распалась. А на запястье у 
мужчины появилась тонкая красная нить с небольшим, не длиннее фаланги, ключиком. 
Мужчина набросился на книги, как мучимый жаждой на воду. Чего тут только не 
было. Большая часть этих трудов считалась вымыслом. Остальные остались только в 
искаженных переводах с языка-оригинала. Десятки, сотни бесценных томов, каждый 
из которых… не было таких сумм, в которые можно было бы их оценить. Это все 
равно, что выставить на продажу Джоконду. 

- Эрри, Эр! «Книга Вечности» Мерлина! «Зелья» Слизерина! «Яды» Борджиа! Это…
- Это все принадлежит тебе. Отбери все, что хочешь забрать и сложи в этот 
сундук, - демон указал на резной ларец, стоящий около полок. – Закончишь – 
познакомлю тебя кое с кем. И поторопись. Я, конечно, силен, но бесконечно 
удерживать воронку тяжеловато даже для меня.

Северус заметался между полками. Демон тем временем укладывал оружие в сундук 
побольше. Доспехи тоже отправились туда же. Как и несколько таинственных 
небольших коробочек, которые Эрри, прежде, чем спрятать, некоторое время держал 
в руках и улыбался. 

- Сколько вообще можно взять? – спросил Северус, который, будь его воля, забрал 
бы все книги на земле. 
- Начни со своих лабораторных журналов. А потом – сколько поместится. Думаю, 
около сотни. За остальным вернемся позже через Инферно. Оттуда проще. Но сейчас 
ты еще к этому не готов.

Еще около двадцати минут Северус складывал, разбирал и снова упаковывал книги в 
сундук. Так хотелось забрать все. Но только журналов оказалось не менее 
пятидесяти. А они были интересны тем, что их написал он сам. Так хотелось хоть 
немного приподнять завесу тайны над своими прежними жизнями. Наконец, нелегкий 
выбор был сделан. Крышка ларца закрылась с большим трудом. Демон тоже уже собрал 
все необходимое. И, взяв Северуса за руку, повел в дальний, самый темный угол 
зала. 

Там он зажег последний факел. Зрелище, открывшееся мужчине, поражало и умиляло 
одновременно. На большой пушистой черной шкуре неизвестного зверя, свернувшись 
теплым клубочком, спал… Видимо, Муфаса. Белоснежный лев, размером со среднюю 
собаку. 
- Это и есть адское существо? – недоуменно спросил Северус, давя умиление и 
желание потискать в зародыше. 
- Ага. Такой ангел, когда спит зубами к стенке. 
- Он проспал… - ошарашено прикинул Северус.
- Более тридцати семи лет в этот раз. Как только ты родился, в мир пришла и моя 
душа. С ней и связан Муфаса. Он – мой фамильяр. Я сразу погрузил его в анабиоз. 
Стоит только мне дотронуться до него, лев проснется. И примется отравлять нам 
жизнь, как все последние… полторы тысячи лет.

С этими словами демон нежно провел рукой по шелковистой белой гриве. Львенок 
вздрогнул, засопел совсем по-человечески и открыл невероятные… зеленые глаза. 
После чего потянулся, вскочил на лапы и очень вдумчиво, внимательно обнюхал 
Эрри. Через несколько минут, видимо, удовлетворенный результатом, он отрастил 
рога и крылья, взлетел, сделал под потолком пируэт, кинулся на демона, и, жадно 
урча, принялся лизать ему лицо и руки.

- Кого-то он мне неуловимо напоминает, - задумчиво произнес наблюдавший за этой 
сценой Северус. – Вот только все не вспомню, кого именно.
- И кого же? – невинно поинтересовался Эр, призывая Муфасу к порядку.
- Да вот все в толк не возьму, - с этими словами он подошел к мужу и обнял его 
за плечи. 

Вернее, попытался обнять. Потому что невинно игравший до этого с собственным 
хвостом «карликовый лев» вдруг страшно зарычал и… начал расти. Пока не 
превратился в… ЭТО описать было бы затруднительно. Огромные кожистые крылья, 
красные глаза, оскаленная пасть с длинными верхними клыками, больше похожими на 
стилеты, хвост с жалом на конце. Немного портило устрашающий вид то, что все 
ЭТО, кроме глаз, было белого, как первый снег, цвета.

- Муфаса, - ласково погладил демон свою «зверушку» между рогов, - ты что, не 
узнал Аэ? А ну посмотри внимательнее. 
Зверь замер, напряженно разглядывая застывшего мужчину, так и не убравшего, 
правда, руку с плеча супруга. Потом потянул носом воздух и… снова превратился в 
милого котенка. Подлетев к Северусу, он мурлыкнул, как маггловский трактор, и 
возжелал пристроить свою тушку на руках у вновь обретенного Аэ.

Северусу ничего не оставалось, как подставить руки, на которых тут же и 
устроилось это чудовище. 
- Я вспомнил.
- Что?
- Он мне напоминает одного несносного демона, который то руки целует, то змей на 
голове отращивает. Не помню, как его зовут. Эх, старость - не радость, - 
притворно посетовал мужчина. 

Лев у него на руках согласно рыкнул.

        
========== Глава 36 ==========
        
* - Сфайрат – имя взято из цикла произведений Ника Перумова о маге по имени 
Фесс.

Эрри смотрел на эту парочку и усмехался. Они и в прошлом частенько объединялись 
против него, хоть лев и был фамильяром демона.
- Ладно-ладно, - протянул он, - один из вас еще попросит у меня перевода своих 
дневников с сирийского, а второй – свежих огнекрабов на завтрак. Вот тогда я и 
вспомню о вашем вероломстве.
И лев, и Северус лишь с жалостливым презрением следили за попытками демона 
переломить ситуацию в свою пользу.
- Муфаса, слезь с него. Я, может, ревную. Правда, - продолжил он задумчиво, - 
еще не понял кого и к кому.
- Растерялся, Поттер? – усмехнулся Северус издевательски, - для тебя и не 
мудрено заблудиться в трех соснах. 

Демон лишь вздохнул, изобразив на лице вселенское всепрощение:
- Как жесток мир. Пойду, хлебну вина трехсотлетней выдержки…
- Мммм, раритетное вино? – заинтересованно проговорил Северус, отпуская 
недовольного льва на пол, - как интересно. С научной точки зрения, конечно.
- Наука прежде всего! – весело прокомментировал эту попытку «упасть на хвост» 
демон.- Но пировать будем дома. Вы все сложили, Северус, Муфаса?
Лев тут же прыгнул в угол, в котором спал, и в зубах притащил свою немаленькую 
золотую миску, инкрустированную изумрудами. В ней что-то звенело. Эрри только 
усмехнулся.
- Что, Муфаса, некоторые привычки неизбывны? – спросил он, отбирая у льва миску 
и доставая из нее кожаный ошейник с изумрудами, выложенными в виде имени зверя, 
и небольшой серебряный мячик, внутри которого и был колокольчик, так мелодично 
звеневший.

- Ты похоронил Муфасу, как египетского фараона – с любимыми игрушками? – не 
удержался от комментария Северус. – Изумрудов на вас двоих больше, чем в 
запасниках Букингемского дворца.
- Это наш с Муфасой любимый камень, - невозмутимо ответил демон. – Он подходит к 
цвету глаз, - продолжил он, застегивая ошейник на мощной шее льва. 
- Он не удавится, если вдруг снова потеряет самообладание?
- Этот артефакт приспосабливается к любой из его форм. 
- К любой из… скольких? – требовательно спросил Северус. Его сердце чуяло 
неладное.
- Не считал, - беззаботно ответил на это Эр.
- Поттерррр, - рыкнул мужчина, понимая, как опрометчиво поступил, убедив Альбуса 
пустить ЭТО в Хогвартс.
Лев, услышав рычание, решил поддержать Северуса и тоже присоединился.

Демон только весело рассмеялся.
- Так. Давайте выбираться. Муфаса, змея шшшшш, - приказал он.
Лев укоризненно посмотрел на него, но подчинился, превратившись в длинную белую 
змею с зелеными глазами. Чуть ниже головы пресмыкающегося просматривался 
значительно уменьшившийся ошейник с надписью «Муфаса»
- Впечатляет, - прокомментировал Северус, наблюдая за тем, как змей оплетает 
руку, а затем и шею Эрри. – Но это, я так понимаю, не все?
- Разумеется, - с гордостью ответил демон, подхватывая тяжеленный сундук с 
оружием и пытаясь впихнуть туда еще и миску с мячиком. 
- Вино? – напомнил мужчина.
- На стеллаже в углу, где спал Муфаса.

«Лев», услышав свое имя, зашипел. Северус выбрал наугад несколько бутылок и 
вдруг спросил:
- Как давно существует это место? 
- С третьего перерождения. Было весьма неудобно каждый раз подыскивать оружие. 
Да и многих других памятных вещей было жаль. Таких, как твои книги, например.
- А в… - Северус сделал паузу и, собравшись с силами, продолжил, - в прошлый 
раз?
- Муфаса ушел в Инферно, как только я умер. Мы там и встретились. Оружие, 
доспехи, книги я перенес сюда сразу после ссоры с тобой. Знал, что мне не жить. 
И не зацикливайся на этом, - демон пресек на корню попытки мужа предаться 
самобичеванию.- Все в прошлом. Я знал, что будет новое рождение, - улыбнулся он 
тепло. – И что тебе снова понадобится вся эта макулатура.
- Макулатура??? – Возмущенно начал мужчина, тут же переключившись, - да это…
- Богатство, достойное Александрийской библиотеки, – съязвил демон. - Некоторые 
свитки действительно оттуда. Но у нас нет времени. Силы не беспредельны.

Мужчина, бережно подняв сундук с «макулатурой», выжидательно посмотрел на демона
- Первым делом вынесу Муфасу и оружие. Пока он будет охранять вещи, я вернусь за 
тобой. А ты пока проверь, все ли взял. Ну, как для первого раза, - уточнил Эр, 
зная, что всех книг ему не поднять, - и снова защити оставшиеся книги от 
сырости. Для этого вложи ключик, что у тебя на запястье, вон в то отверстие, - 
демон указал на небольшую нишу, в которой раньше был красный силовой узел. 

Дождавшись кивка мужа, демон подхватил длинный сундук, в котором что-то звенело 
и, проверив, надежно ли держится змей, расправил крылья.
- Не скучай, я быстро, - пообещал он Северусу и, поднявшись в воздух, исчез в 
отверстии.

Перелетев озеро, Эр тяжело опустился на берег. Поставил ящик и уселся на него 
сверху. Отпустил Муфасу и разрешил тому принять свой обычный вид.
Лев уткнутся влажным носом ему в ладонь. 
- Да, малыш, силы-то не те, что обычно. В Инферно нам надо. Подзарядиться. Или 
же... Северусу ни слова, - предупредил он внимательно слушающего его излияния 
зверя. 
В ответ лев только мурлыкнул, соглашаясь не выдавать секрет.
- Пойду за Севом. Классный он в этой жизни, да? То-то ты его не признал сразу. 
Силища-то какая, а?
Лев только фыркнул и нетерпеливо повозил по пыли хвостом. 
- Да иду я, иду. Охраняй тут. Охотой не увлекайся. Скоро у тебя для этого будет 
целый Запретный лес.

Лев рыкнул – поторапливайся, мол, хватит болтать. И без тебя знаю, что делать.
Демон, усмехнувшись, взлетел и вскоре уже стоял перед мужем. 
- Идем?
- Скорее уж летим. Нет ли менее… экзотического способа передвижения?
- Паутина заклятий пропустит только меня и все то, что я захочу взять с собой. 
Так что выбора особого нет. Иди сюда.
Северус подошел, но несколько неохотно. Перемещаться, болтаясь на муже, как 
мешок с… непонятно чем, было… немного унизительно.
Демон только хмыкнул, заметив колебания Северуса. 
- В Инферно твой Сфайрат*, не переживай, скоро свидитесь. 

И, ничего не объясняя, взлетел. Поднявшись на уровень дна озера, демон поставил 
мужа на песок вместе с его сундуком.
- Надо закрыть ход, - пояснил он задержку.
Плотно притворив крышку, явно гоблинской работы, он наложил несколько мощных 
запирающих и водоотталкивающих заклинаний. 
- Все. Полетели дальше, - сказал Эр, обнимая Северуса, - держись. Это не долго, 
- подбодрил он мужа.

И сильные крылья вспороли воздух. Через минуту ноги коснулись твердой земли. 
Муфаса устроился у ног Северуса, присевшего на ящик с оружием, ожидая, пока 
демон освободит воду озера от плена своей магии. 
Эрри снова раскинул руки, оттягивая свою Силу назад. Воронка сужалась, вращаясь 
все медленнее, пока ее стенки не сошлись, а поверхность озера не приняла прежний 
безмятежный вид. Демон облегченно выдохнул, вернув свою магию на место. От 
Северуса не укрылось, что демон немного не в форме. В магическом спектре его 
обычно кроваво-красная аура несколько посветлела.

- Эрри, - позвал он мужа, - ты ничего не хочешь мне сказать? 
- Люблю тебя, - беззаботно отозвался демон.
- Я о твоей Силе, - не повелся Северус. – Она как будто… истощается.
- И на кой фиг я сделал тебе этот чертов медальон? – недовольно проворчал Эр, - 
Тебе показалось, - без особой надежды попытался он.
- Когда кажется, креститься надо. Есть такая маггловская пословица, - заметил 
Северус. – Так что, будем и дальше играть в жмурки, или ты все-таки достаточно 
мне доверяешь для того, чтобы…
- Я доверяю тебе, жизнь моя. Давай дома поговорим…
- Что ж. Но не думай, что я забуду…
- И не надеюсь, - вздохнул Эр, - Муфаса, иди сюда.

Лев вальяжно подошел к демону. Тот подхватил животное на руки. Северус взял 
сундук с книгами, Эр ухватился за ящик с оружием.
- Держись, у меня руки заняты, - скомандовал он, и Северус одной рукой ухватился 
за плечо. 
Через мгновение они уже стояли в холле.
- Ринки! – позвал Эрри, отпуская Муфасу, но придерживая его за ошейник.
- Господин звал Ринки?
- Этот ящик, - он указал на сундук с оружием, - в тренировочный зал, и ничего в 
нем не трогать, я сам разберу, - приказал демон, вытаскивая из него миску льва и 
его мячик. – Муфаса, это Ринки.

Лев презрительно разглядывал существо, которое было ни живо, не мертво от 
страха, но убежать и спрятаться без разрешения Господина не посмело. 
- На него и таких, как он, охотиться нельзя. Ни здесь, ни где бы то ни было. Ты 
понял меня? – продолжил Эрри.
Лев молча продолжал разглядывать домовика. 
- Я не слышу?
Лев согласно рыкнул, и демон отпустил его ошейник, кинув на пол мячик.
- Осмотри замок, обед через час, - продолжил Эрри, а Муфаса припустил по холлу и 
скрылся за ближайшей дверью, гоняя мячик перед собой и оглашая гулкие коридоры 
замка звоном колокольчика. – Выполняй, - это уже к Ринки.
Эльф поклонился и исчез вместе с оружием.
- Ты так разговариваешь со львом, как будто он… понимает, как человек. И время 
обеда ему сообщил. Нашел достойного собеседника? – спросил Северус, до этого 
молча наблюдавший всю сцену.

Демон только усмехнулся на это едкое замечание.
- Ты еще не раз убедишься, что Муфаса разумнее многих людей. Я как-нибудь 
расскажу тебе, как он попал к нам. А сейчас… Час на отдых. Увидимся за обедом. Я 
же вижу, как тебе не терпится разложить свои сокровища, - демон быстро поцеловал 
мужа и исчез в портале. 
Мужчина же, задумчиво проводя по губам кончиками пальцев, смотрел на то место, 
где только что стоял его супруг. Что-то было с ним не то. Понять бы еще, что. 
Вынырнув из невеселых раздумий, он ухватился за сундук с бесценными книгами и 
переместился в кабинет. 

Эрри же исчез не в общую спальню, а в ванную, прилегающую к большой замковой 
лаборатории. Тяжело опершись о стену, он перевел дыхание. Не стоило тратить 
столько сил. Демон разделся и, наполнив небольшой бассейн горячей водой, вылил в 
нее несколько зелий, призванных немного восстановить жизнеспособность. Причины 
такого истощения ему были прекрасно известны, а вот партнеру знать об этом не 
обязательно. Погрузившись в воду, демон задержал дыхание и нырнул. Зелья должны 
пропитать всю поверхность кожи. 

Северус вышагнул из портала в общем с мужем кабинете и, решив добиться 
вразумительного ответа от Эра по поводу его состояния, зашел в спальню. Та 
оказалась пуста. Как и купальня с гостиной. Это было очень странно. Но если 
демон скрылся, значит ему необходимо уединение. Вернувшись в кабинет, Северус 
взялся за разбор книг и лабораторных журналов. Разложив все по категориям, взял 
первый попавшийся журнал. Тот оказался на англосаксонском диалекте. Вполне 
читаем, по мнению хорошо образованного мужчины. 

С трудом разбирая почерк (каллиграфии, наверное, тогда не учили), он пришел к 
выводу, что это даже не лабораторный журнал, а своего рода краткие заметки обо 
всем. То тут, то там рецепты перемежались фразами: «Хар принес детеныша гидры. 
Кровь у него фиолетовая. Агрессивное создание», или «Эр не в духе – надо сварить 
ему глинтвейн» и шел, собственно, состав этого напитка. 

Сердце Северуса колотилось, как сумасшедшее. Как и все люди с эмпирическим 
складом ума, Северус Снейп не верил в то, чего нельзя было доказать. Не то, 
чтобы он думал, что Эр его обманывает, но только взяв в руки неоспоримое 
свидетельство того, что… мальчишка, которого он видел во время ритуала обмена 
кровью, действительно существовал, он в полной мере почувствовал, что все это 
было. Вот усовершенствованный рецепт восстанавливающего зелья на основе крови 
демона, который он… думал, что изобрел несколько дней назад. Вот детские заметки 
о наблюдениях за луной и ее влиянием на действия различных зелий. А вот… восторг 
от первого полета на драконе… по имени Сфайрат. Вот кто ждет его в Инферно, по 
словам Эра.

Мужчина очнулся только тогда, когда часы пробили четыре. Обед. Надо выйти в 
столовую. И заодно допросить мужа о состоянии его здоровья. 

Быстро переодевшись, Северус оказался в столовой. Эрри сидел у камина и 
развлекался тем, что кидал наколдованный мячик, заставляя Муфасу гоняться за 
ним. Мужчина внимательно осмотрел мужа, в том числе и магическим зрением. Аура 
так и не пришла в норму. 
- Я опоздал? – поинтересовался Северус у Эра.
- Ну, мы не на званом ужине, - усмехнулся демон, поднимаясь, - давай просто 
поедим. Муфаса, ты что будешь? Курицу или окорок? 

Лев презрительно обнюхал и то, и другое и с укоризной посмотрел на Эра. 
- Нет, дорогой мой, экзотики пока не будет. Курица или свинина?
Животное дернуло хвостом и уставилось на окорок. 
- Отлично. Сильно не налегай. А то будет как в прошлый раз. 
- А что было в прошлый раз? – поинтересовался Северус.
- Муфаса поймал слоненка и не смог его ни доесть, ни оставить. Давился им, пока 
не переел настолько, что пришлось вызывать у него рвоту. Обид было на три дня. 
- И где он взял слона? - мужчина твердо решил ничему больше не удивляться. 
Плохая привычка. Зная Эра, можно предположить, что если от нее не избавиться, то 
так и будешь ходить с открытым ртом целый день.

- В тогдашних колониях Англии в Африке. Мы были там проездом. 
- Что с тобой? – неожиданно спросил Северус, используя эффект неожиданности. 
Муфаса, обгладывавший кость на шкуре у камина, фыркнул и лукаво взглянул на 
мужчину.
Эрри слегка напрягся, но заметно это было только тем, кто хорошо его знал. 
Северусу, например.
- Ничего. Почему ты спрашиваешь? – невинно поинтересовался демон, стараясь 
держать себя естественно. Врать мужу он никогда не любил. Да и не умел.
- Потому, что вижу, что ты потерял много сил. И хочу знать причину.
- Создание огромной воронки за причину не сойдет? – решил попытаться демон. 
Вдруг пройдет.
- И это у меня спрашивает бессмертный, способный одним движением брови 
уничтожить город?

Не прошло.
- Не преувеличивай.
- Значит, ты меня обманул, угрожая мировым господством? - вкрадчиво 
поинтересовался Северус.
- Нет. Я… просто устал. Высплюсь, и все будет как прежде.

Муфаса снова фыркнул, подвергая сомнению последнее утверждение.
- Тебя никто не спрашивает, - в голосе демона послышалось предупреждение. 
Которое, конечно, уловил и Северус.
- Муфаса, почему Эрри плохо? – спросил мужчина у льва, чувствуя себя пациентом 
Мунго. 
Тот посмотрел на Эрри, предупреждающе поднявшего брови, а потом на Северуса и, 
извиняясь, вздохнул. Не могу, мол. Рад бы, да не могу.
Решив оставить допрос льва на потом, мужчина снова переключился на мужа.
- Поттер, - сказал он после недолгой паузы. В голосе слышалась угроза, - если я 
узнаю, что твое состояние хоть как-то связано со мной, а ты молчишь… Даже если 
просто окажется, что цвет моих носков пагубно влияет на твое чувствительное 
мировосприятие, а ты мне не соизволил об этом сообщить…

Демон прыснул.
- Мне очень нравятся твои носки, Северус. Уверяю тебя, они тут совершенно ни при 
чем.
- Тогда что?
- Я просто устал.
- Эр!
- Ну что Эр? Чуть что, сразу Эр.
- Потому что ты имеешь наглость… и недальновидность молча страдать, боясь 
надавить на меня или обидеть. Уверяю тебя, что…
- Я просто устал. Правда, Сев. 
- Даже Муфаса считает, что ты что-то утаиваешь.

Лев согласно рыкнул. Но, поймав предупреждающий взгляд демона, снова принялся за 
кость.
- А ты не объединяйся против меня с моим собственным фамильяром!
Северус понял, что добиться ничего не удастся. По крайней мере, сейчас. Еще раз 
просканировав ауру мужа и убедившись, что никаких явных повреждений нет, он 
решил, что пока не станет настаивать. 
- Я в лаборатории, - бросил он, поднимаясь из-за стола. Лев потрусил за ним. 
- Муфаса! – возмутился Эр, - не смей! Ты понял меня? 

Тот в ответ только дернул хвостом и фыркнул. У него было свое мнение по этому 
поводу. Он очень любил Эрри. И не мог допустить, чтобы с ним что-нибудь 
случилось. Особенно по его же собственной демонической глупости.
        
========== Глава 37 ==========
        Эр остался один. Вздохнув, кляня упертых львов и зельеваров, он поднялся и пошел 
в спальню. Время было раннее, но силы требовали восстановления. Единственный 
способ, кроме зелий и… еще кое-чего, хоть немного восстановится – это всласть 
поспать. Предупредив эльфа, что ужинать он не будет и чтоб его не будили, пока 
он сам не проснется, демон переоделся в пижамные брюки и завалился в кровать. 
Подушка так и манила. Через несколько секунд он уже выпал из реальности. 

Муфаса вслед за Северусом вошел в лабораторию. Мужчина не стал прогонять это… 
существо. Животным его ну уж никак нельзя было назвать. Больно умен. Да и 
чувство юмора – явный показатель разумности. 
- Можешь занять кресло, - сказал льву Северус. 
Тот, внимательно осмотрел мужчину с ног до головы, после чего направился к 
креслу, в которое легко запрыгнул. 
- Не скажешь, что с ним?
Лев уничижительно фыркнул, выражая таким образом свое презрение к человеческой 
особи, которая, видимо, не в курсе, что львы не разговаривают. По-человечьи, во 
всяком случае.
- Ладно. Да-Нет?

Лев зевнул.
- Будем считать, что это да. Эрри заболел?
Муфаса продолжал молча смотреть Северусу в глаза. Хвост нервно дернулся.
- Он может умереть? 
Лев презрительно фыркнул. Это ты можешь умереть, мол. А Эр – бессмертный.
- Причина его недомогания – я?
Никакой реакции.
- Я могу помочь?
Довольный рык. 
- Значит, да. Чем? Ччерт. 
Северус заходил из угла в угол.
- Если он поспит, это пройдет? 

Молчание.
- Что мне делать? Что, чертов кот? Ну почему ты не говоришь? – Он опустился на 
колени перед креслом, в котором лежал Муфаса и внимательно посмотрел ему в 
глаза, - Помоги, а? Эр не зря тебя предупреждал. Я знаю, ты можешь. Я… 
беспокоюсь за него. 
Лев пристально, изучающее на него смотрел, а потом перевел взгляд на стопку 
лабораторных журналов. 
- Там ответ? – оживился мужчина, - в журналах? 
Издав довольный рык, лев спрыгнул на пол и величественно направился к двери. Он 
сделал все, что мог. 

Следующие несколько часов Северус усиленно изучал свои собственные записи. 
Больше половины журналов он отложил сразу – они были на неизвестных ему языках. 
Остальные он тщательно осмотрел. Стараясь надолго не останавливаться на 
интересных (или спорных) рецептах, он листал страницу за страницей. Ничего 
похожего на «Рецепт от магического истощения Эрри» не было. Заинтересовал 
большой перечень зелий, готовящихся не на основе крови демона, а на основе алой 
влаги его партнера. Логично было предположить, что раз первые используются для 
партнера, то вторые предназначены для самого демона. Уже что-то.

Отложив все остальное, Северус принялся подробней изучать зелья по списку. 
Многие из них были приведены в трех и более вариантах. Совершенствовались, 
видимо, от жизни к жизни. Занятно. 

Назначение этих загадочных субстанций было далеко неочевидно. Часть – 
успокоительные. С этим ясно. Еще часть – для восстановления от ран, по-видимому. 
Хотя зачем? На Эре все как на собаке заживает. Еще от последствий огненного 
кнута. Три вариации. Неслабо. Аэ, по-видимому, совсем не умел сдерживать эмоции. 
А доставалось его хозяину. 

«Вывод один – моя кровь – единственная основа для всех его зелий. Ну, которые 
более-менее действуют. Для восстановления магического истощения ничего нет. 
Значит, надо изобрести», - пришел к выводу Северус, - «Кстати. Если бы что-то 
похожее на его теперешнее состояние было раньше, то это было бы в дневниках. 
Схрон существует давно. И ни разу его посещение так не истощало Эра. Что же 
изменилось? Связь закреплена. С этой стороны ослабления быть не может. Что же не 
так? Суккубы питаются сексом… Может, Эр… Почему не сказал тогда? И не так долго 
мы не… Четыре дня? Пять? Нет, за пять дней он не мог так ослабеть. Или мог? 
Почему не добиться ничего? Чертов упрямец… Но если скрывает, значит, это со мной 
связано. И мне это либо не понравится… Либо рано, по его понятиям. Что? Может, 
он как вампир… Другой причины не вижу. Так. Сварить укрепляющее. И напоить его 
кровью. Ему точно не повредит. Что еще может быть?» 

- Муфаса! – позвал Северус, чувствуя себя идиотом.
Но лев тут же возник посреди комнаты. Как будто аппарировал. Странное существо.
- В журналах почти ничего нет, - сообщил Северус обвиняющее. 
Лев лишь прищурился и презрительно дернул хвостом. При чем тут я, мол. Твой муж, 
твои журналы.
- Помоги мне. Я не могу ничего понять. Ему нужна кровь?
Лев мурлыкнул. Верной дорогой идете товарищи, мол.
- Только кровь?
Презрительное фырканье. Зря похвалил, мол.
- Секс?

Еще один мурк, но какой-то другой. Верно, значит, но не совсем.
- И почему я как Эр не знаю языка всех живых существ? Не только секс? Не совсем 
он? Другой вид? Не со мной? 
На последнем вопросе лев презрительно рыкнул и демонстративно направился к 
двери. Чего, мол, на дурака время тратить? Мячик гонять и то полезнее.
- Да погоди ты! 
Лев выжидающе замер.
- Я не мог не озвучить этот вариант. Иначе чего бы ему скрывать это от меня? 
Лев тяжело вздохнул и исчез. Через минуту он вернулся. В зубах у него был 
медальон. Который он торжественно водрузил у ног Северуса и гордо удалился с 
чувством выполненного долга.

Северус подобрал неожиданное подношение. Это был круглый золотой кулон, похожий 
на монету. С его двух сторон были тонко выполненные неизвестным мастером 
гравюры. Северус призвал увеличительное стекло, которое использовал для изучения 
фракции и качества некоторых компонентов. 

На одной стороне был изображен рогатый демон, расправивший мощные крылья, 
который выражением сладостной муки на красивом лице врывался в тело своего юного 
любовника, стоящего перед ним на коленях, высоко подняв круглые ягодицы.
На обратной стороне и сцена была обратной. Юный мальчик лежал на спине, а его 
мощный партнер, уже без крыльев, напрягая рельефные мышцы, насаживался на его 
изящный член. 

Северуса окатило жаркой волной понимания. Две стороны силы – как две стороны 
монеты. Они прошли только первый этап. Эрри опять страдает из-за него. И молчит, 
как орденец на допросе у Лорда. Чертов упрямец!

«Он и раньше на сексе не настаивал. Но ведь было все… Стоп. Не все. Я теперь – 
Нгар. Раньше был просто… снизу. Теперь… Связь не установлена полностью. Мы… 
наоборот не пробовали. Может, нужна циркуляция энергии. Или что еще. А так отток 
идет от него ко мне. А обратно – нет. Во время секса он и так все время пьет 
кровь… Так. Зелье сварить. И как следует… трах… полюбить собственного мужа. А то 
зачахнет совсем» - решил сам себе Северус и предвкушающе усмехнулся. 

Тело мужчины уже отошло от сумасшедшего марафона, устроенного Эрри. Теперь 
очередь Северуса наслаждаться покорностью мужа. Он пару минут предавался 
приятным мыслям и мечтам (что обычно было ему несвойственно), после чего 
поднялся из кресла, в которое сел, сраженный озарением. 
«Не забыть поблагодарить Муфасу. Что там Эр про огнекрабов говорил? Написать 
Хагриду. У него должны быть»

Поэкспериментировав в лаборатории до глубокой ночи, Северус, наконец, 
удовлетворился результатом своих трудов. Зелье вышло на славу, хоть и стоило 
мужчине немало крови. И в прямом, и в переносном смысле. Можно было ложиться 
спать. Чтобы утром… 
Он тихо пробрался через спальню в купальню, попутно удостоверившись, что муж 
крепко спит, и в его ауре особых перемен нет. Приняв душ, Северус решил надеть 
только нижнюю часть пижамы – хотелось быть к Эрри как можно ближе.

Уже засыпая, мужчина почувствовал, как его муж развернулся и, счастливо 
вздохнув, закинул на него свои конечности. «Собственник», - успел подумать 
Северус, отбывая в царство Морфея. 

Эрри снился потрясающий сон. Теплые ладони скользили по спине, разжигая под 
кожей жаркий огонь, опускались к ягодицам, легонько сжимая, чуть разводя их в 
стороны. Руки сами крепче сжали подушку, подмятую под грудь, напрягшийся член 
потерся о простыни. Ммм, приятно. Прогнуться в пояснице, чтобы дать этим нежным 
мучителям больше простора. Рядом кто-то тихо фыркнул. И поцеловал в шею, нежно 
прихватывая кожу на загривке. «Северус» - всплыла радостная мысль. Пусть хоть во 
сне… Как приятно. Горячий язык начал путешествие вниз по спине. Эрри застонал. 
- Проснулся? – спросил бархатный, вкрадчивый голос прямо над ухом.
- Мммм, у нас праздник? 
- С чего бы?
- Ты проявляешь инициативу. Или я рано обрадовался?

Нежный укус за мочку.
- Ну, почему же? Я, видишь ли, возжелал своего юного, покорного младшего 
супруга… употребить по назначению – для удовлетворения собственных… низменных 
желаний, - вкрадчивый, жаркий шепот и намекающие интонации пустили по спине Эра 
горячую волну, заставив еще больше прогнуться в пояснице.
- Юный супруг совсем не прочь… познать на себе, насколько далеко заходят 
низменные желания его… господина, - мурлыкнул демон, по-прежнему лежа на животе 
и сгибая одну ногу в колене. 

Рука Северуса тут же принялась поглаживать нежный вход, инстинктивно сжавшийся в 
тугой бутон. Эр застонал, подаваясь навстречу нежным пальцам. Которые исчезли 
ненадолго и снова появились, покрытые чем-то холодным и вязким. Демон 
предвкушающе вздохнул, и один палец нежно, но уверенно вошел в него. Это было… 
восхитительно. Как же давно он не испытывал проникновения. Какое счастье, что 
Северус – его Нгар. Палец совершал развратные, сводящие с ума движения. Потом их 
стало два и… Да… Эрри вскрикнул, когда эти настойчивые пальцы нашли заветное 
местечко. В глазах потемнело. 
- Сев, пожалуйста…
- Пожалуйста, что? – чуть насмешливо.
- Я… так хорошо, Сев…
Самодовольное фырканье.
- Так в чем же дело?
- Я… хочу тебя… я так давно… хочу тебя внутри. Сделай меня своим, родной… прошу, 
- смог проговорить демон, задыхаясь, стараясь насадиться уже на три ласкающих 
пальца.
- Терпение – добродетель… Эрри.

Еще и издевается. Ну, подожди!
Демон аккуратно снимается с пальцев, извернувшись, подминает не ожидавшего 
такого поворота мужчину и впивается ему в губы. Тело под ним напрягается, а 
потом разочаровано обмякает. Вот тебе и покорный супруг. Уловив легкое 
неудовольствие партнера, демон усмехнулся и, перевернувшись на спину, потянул 
мужа за собой, укладывая его сверху и призывно раздвигая ноги. 
- Люблю тебя. Я весь твой… Возьми меня…
- Руководишь, Эрри? – усмехнулся Северус, изогнув бровь. – Ну-ну. 

С этими словами мужчина приподнимается и снова переворачивает Эра на живот. 
Раздвигает его ягодицы и вводит в горячий канал сразу три пальца. Эрри стонет, 
вскидывает бедра, пытается повысить темп ласкающих его движений. Но Северус 
фиксирует его бедра, никуда, видимо, решив не спешить. Демон пытается 
взбрыкнуть, но муж неумолим. Эрри призывно стонет, просит, требует. Его член 
давно тверд, как камень. И его мучитель, наконец, сжалился. Перевернув мужа на 
спину, он нежно оглаживает его член. Демон молча прижимает разведенные колени к 
груди, стараясь открыться еще больше, подчиниться.
Это становится последней каплей, и чаша терпения Северуса переполняется. Он со 
стоном приставляет головку смазанного члена к уже готовому входу и нежным, но 
сильным движением проталкивает ее внутрь. Туго. Мерлин, так узко и горячо, что 
почти больно. 

Закусив губу, Северус дает и себе, и партнеру привыкнуть. Силовые узоры, 
оплетающие его с головы до ног тонким кружевом, вдруг налились красным. Это 
было… больно. Причем болела не только и не столько кожа, которую, казалось, 
прожигал узор, а как-то болезненно натягивалось ТАМ. В месте, где ну никак не 
могло болеть, потому что там никто его не трогал. Было странно. Как будто он 
входит в Эрри и одновременно… чувствует свое собственное проникновение.
Эр выгнулся и застонал:
- О, Вседержитель… как… хорошо. Тебе же хорошо, Северус? Я такой узкий… прости… 
глубже, Сев… магическая сила, глууубжее…

Северус плавно начал входить. Видимо, они могли чувствовать друг друга. Заполнив 
Эра до конца, мужчина, тяжело дыша, опустился на локти. Огромные зеленые глаза 
демона как будто светились, а его пульсирующая плоть, в жарком плену которой 
оказался член Северуса, доставляла невероятное удовольствие. Прислушавшись к 
ощущениям, мужчина понял, что его Эрри готов продолжать. И нежно, медленно 
заскользил обратно. Партнер лишь сладко стонал и выгибался. Это было 
восхитительно. Ощущать и себя, и мужа, быть одним целым. 

Магия опять заискрилась вокруг, и Северус вдруг почувствовал себя… странно. 
Скользя в горячем, стройном теле, он принялся нежно вылизывать кожу на шее 
партнера. Кровь демона как будто просвечивала сквозь кожу, струясь мощным 
потоком в такт ударам сердца. Так близко… Такая сладкая, вожделенная влага… 
Божественный нектар… Эрри так вкусно пахнет… И алые крапинки в его глазах зовут… 


Не успев сообразить, что он делает, Северус вонзил удлинившиеся клыки в крепкую, 
смуглую шею своего мужа. Алчно, с наслаждением глотая вожделенную кровь, он 
продолжал двигаться, все увеличивая темп, вжимая стройное тело в кровать. 
Ощущения зашкаливали. Эр лишь нежно стонал, обхватив мужа за шею, с наслаждением 
отдавая всего себя. Было невыносимо… сладко… горячо… Мир закружился, и взорвался 
множеством красок и звуков, огромной океанской волной обрушившись на Северуса. 
Найдя член Эрри, мужчина слегка сжал его в ладони, и их обоих закружила жаркая 
волна. Оргазм, казалось, длился и длился, отнимая все силы, затягивая в бешеный 
водоворот, сплавляя их тела друг с другом. 

Сознание медленно возвращалось. Придя в себя, Северус обнаружил, что лежит 
сверху на муже, а тот, не испытывая, видимо, никакого дискомфорта, обнимает его 
и нежно гладит по волосам. 
- Что… - голос срывается, - что это было, - Северус приподнимается на локтях и 
смотрит в смеющиеся зеленые глаза. Никаких красных крапинок. Только чистая, 
изумрудная глубина. 
- Думал, что занятие любовью ни с чем не спутаешь, - ухмыльнулся демон, как 
будто это не ему в горло только что вонзались острые клыки.

Северус попытался сползти с этого импровизированного горячего живого матраса, но 
ему не позволили.
- Хотел быть сверху? Вот и лежи.
Северус все же высвободился, купив свою свободу горячим поцелуем.
- Так что все-таки произошло? Мне показалось, или я действительно алчно пил твою 
кровь, как будто нет на свете ничего более правильного? Я… сошел с ума? Стал 
демоном? Вампиром? 
- Думаю, что нет, - после паузы произнес демон.
- Думаешь? Мне бы не помешало знать точно, - недовольно проворчал Северус.
- Наверняка скажет только анализ крови. По моим предположениям, Нгар – это не 
просто титул. Это своего рода… форма. Скорее всего, ты унаследовал от меня 
некоторые… особенности. Видишь ли, я не спрашивал других демонов, имеющих Нгар, 
это дурной тон. Но однажды я видел одного юношу до… и после… смены статуса. Став 
Нгар Данталиана, он стал более коварен и вероломен, как и сам демон. Было это 
просто его влиянием или же передалось при становлении – мне не известно.

- Ты хочешь сказать…
- В квиддич играть, лезть в неприятности и красить стены в красный цвет ты не 
начнешь – это во мне от человека, так что не переживай. А вот лучше владеть 
мечом, разбираться в травах… ну, может, еще что – это ты можешь унаследовать, - 
усмехнулся демон.
Северус задумался. 
- А кровь пить…
- Не знаю. Скоро станет ясно. Тебе понравилось? – лукаво поинтересовался демон.
- Я… потерял контроль. Твои вены как будто налились светом, я видел каждую, 
чувствовал, как алая жидкость толчками струится по ним, такая… желанная, 
доступная… И запах твой… Не могу описать… Как амортенция.

Демон вдруг резко сел и внимательно, без улыбки, посмотрел на мужа. Потом 
просканировал его ауру. 
- Ты… уверен, что чувствовал именно это? 
Мужчина напрягся.
- Да. А у тебя не так?
- Я от природы чувствителен к запахам, а твой так вообще могу отличить, 
наверное, ото всех остальных во всем Сущем, но я никогда не вижу течение крови. 
Тут что-то еще. От кого Принсы ведут свой род?
- Я не воспитывался как наследник – откуда мне знать?
- Призови пергамент с Древом Рода.

Внимательное изучение родословной Принсев ничего не дало. Тогда, подумав, Эрри 
призвал такой же свиток. Но в углу красовался герб Блэков.
- Вампиры, - через некоторое время сообщил он. - Очень, очень давно.
- Не может быть… Я же не мог… Эрри, скажи. Я же не могу быть вампиром?

Демон без улыбки продолжал на него смотреть, ничего не отвечая.

        
========== Глава 38 ==========
        Глава 38
Сердце Эрри болезненно сжималось. Он чувствовал страх. Страх и отвращение, 
исходящие от Северуса удушливой волной. Как и большинство смертных, он ненавидел 
вампиров и боялся их. 

- Собирайся, мы идем… прогуляться, - выговорил, наконец, демон, поднимаясь, - 
душ, завтрак и…
- Ответь на мой вопрос, - напряженно проговорил мужчина.
- Северус, успокойся. Еще ничего не ясно. Я не вижу в твоей ауре характерного 
для ночного народа темно-серого цвета. Пока что ты точно не вампир, - после 
некоторой паузы поговорил демон, снова укладываясь рядом, - я и хочу все 
выяснить. Что-то явно происходит с тобой… А вот что… Давай, нужно спешить. 
- Куда?
- Увидишь.

Наскоро приняв душ, они уселись завтракать. Явившийся Муфаса, которому уже не 
только доставили огнекраба, но и успели его разделать, даже не повернулся в 
сторону лакомства. Он внимательно смотрел на Северуса, а потом подошел и 
тщательно его обнюхал. 
- Что, Муфаса? Что-то не так? – осведомился у него демон.
Лев фыркнул – ясен пень, что не так, что за вопрос. 
Потом вдруг отрастил крылья, перевернулся в воздухе, трансформируясь, и страшно 
зарычал на Северуса. 

Демон опешил, а Северус и вовсе повел себя… странно. Он спокойно выставил вперед 
руку с отросшими черными когтями и, не вставая из кресла, дернул зарвавшегося 
монстра за ошейник на себя. И оскалился, обнажая клыки. Муфаса вернулся обратно 
в образ «карликового льва» и довольно заурчал, устроившись у мужчины на коленях. 
Весьма довольный своим представлением, надо сказать. 

Повисло молчание.
- Охренеть, - глубокомысленно заключил, наконец, демон, наблюдая как когти и 
клыки его мужа принимают прежний вид.
- Не могу не согласиться, - ответил Северус, видимо, успокоившись. И невозмутимо 
отпил кофе, поглаживая льва по гриве. 

Через час они стояли у низкой, неприметной двери где-то в Лютном. Северус не 
задавал вопросов. Он верил Эрри, а тот выстучал какой-то сложно воспроизводимый 
ритм маленьким медным молотком и принялся ждать. Не менее, чем через минуту, 
дверь отворилась и мужья вошли внутрь. Их никто не встречал.
- Нам туда, - показал в глубину дома сориентировавшийся Эрри, - идем. Ничего не 
бойся.

Северус только вздохнул. Глупо бояться, когда ты сам не понятно на что способен.
Вскоре они оказались в небольшом каменном средневековом зале. У дальней стены 
горел очаг, и стояло кресло. К нему-то и направились гости.
- И чего тебе дома-то не сидится, постреленок? – раздался оттуда скрипучий 
голос.
- Да вот непредвиденные обстоятельства, Тесс. Нам нужна твоя помощь. 

Из кресла поднялась знакомая уже по прошлому визиту неопрятная старуха. Мужчины 
слегка ей поклонились. Теперь, когда Северус мог видеть магические потоки, он не 
удивлялся, почему демон был так обходителен с этим неказистым существом. Тесс 
буквально излучала силу, отливавшую сразу несколькими цветами.
- Опять твоего мальца хворь какая одолела? – недовольно прокаркала старуха и 
перевела взгляд на Северуса.

Да так и замерла.
- Эк его-то, - пробормотала она себе под нос, - и давно?
- Два с половиной часа, - демон правильно оценил вопрос. – Что с ним?
- Делал что? – потребовала Тесс.
- Да вот во время… принятия статуса отрастил клыки и напился моей крови, - ровно 
ответил демон. – Потом за завтраком Муфаса его специально попытался испугать, 
так он когти с клыками выпустил и прямо в первой боевой трансформе саблезубой 
спустил льва с небес на землю, - доложил Эр.

Старуха задумалась, потом сделала неуловимый жест рукой, и в ней оказался посох. 

- Поглядим, чего у него с кровью-то наворочено, - проворчала Тесс и затянула 
заунывный мотив. Периодически она направляла посох на замершего в неподвижности 
Северуса, так и не вымолвившего ни слова. Эти «пляски с бубнами» продолжались 
около четверти часа. Потом артефакт в руке старухи исчез, и она немигающим 
взором своих водянистых глаз впилась в мужчину.

- Он Перевертыш, - вынесла она вердикт. 
- Ты уверена? – напряженно спросил демон. - Как такое могло случиться?
- Как да как, – проворчала Тесс. - Соединение сколько дней длилось? 
- Пять с половиной суток, - ответил демон. И даже не покраснел.
- А вязок сколько?
- Извини, считать как-то недосуг было, - издевательски ответил демон.
- Я сбился на третьем десятке, - подал голос Северус, - Это было на четвертый 
день. 

Старуха присвистнула.
- Перекачал мальца силой, а сам подол на голову заворачивать не спешил, - 
проворчала старуха, - Хорошо, что его не разорвало, а только трансформировало. 
Живучий, - продолжила она с некоторым уважением.
- Но… - попытался возразить Эр.
- Сам виноват, - отрезала Тесс, - нечего было задницу свою жалеть. Теперь поздно 
причитать.
- Сколько форм? – задал Эр непонятный вопрос.
- Не считала – не досуг, - передразнила его ведьма, осклабившись.
- Тесс…
- Пока одна. Будешь и дальше обязанностями пренебрегать – околеет твой щенок, 
хоть и породистый.

Демон разозлился:
- Да скажи ты толком, что делать, старая, хватит мораль читать.
- Только снизу тебе быть, доколь Сила не выровняется в вас. Да почаще. И 
никакого Пекла покуда, - понял меня? Переживет и твоя Арена, - она ткнула 
скривившемуся демону в грудь, - и твой Сфай ненаглядный, - кривой палец уткнулся 
уже в грудь мужчины. - Крови больше у него пей, - это к Эрри, - а ему не давай 
своей до поры. И надолго разлучаться нельзя – максимум сутки. Ты понял меня, 
Хар?

- Да понял, понял. Как узнаю-то что в порядке все?
- Уразумеешь, не боись. Как стабильны станете – домой загляни. 
- С Аэ что делать?
- А что ему будет? Ежели он без малого шесть суток случки с тобой пережил, то и 
далее не помрет. Разве другой кто. Рука у него во гневе-то тяжела теперь. Пусть 
учится трансформу контролировать. Муфасу попроси – пособит, глядишь. 

С этими словами старуха поковыляла прочь, по своему обыкновению давая понять, 
что разговор окончен. 
- Предлагаю к школе все купить, раз уж в магическом квартале оказались, - 
предложил Эр, - а потом – домой, разбираться. Спешить все равно некуда. 
- Поттер. Для твоего… скромного ума, может, это и не очевидно, но я… могу быть 
опасен. Вокруг полно людей. Ты…
- Я абсолютно точно тебя контролирую. Ты не вампир, хвала Вседержителю, ты 
Перевертыш.
- Объяснись, будь мне так любезен, - ядовито потребовал Северус, складывая руки 
на груди и давая понять, что не сдвинется с места, пока не получит разъяснений.

Демон вздохнул. И подчинился.
- Хорошо, но потом поедим мороженого у Фортескью.
- Посмотрим.
Эрри усмехнулся и, подхватив мужа под локоть, увлек его на улицу, где их 
поглотило пламя портала. Через секунду они оказались на берегу моря. Было тихо и 
очень тепло. 

Наколдовав изящную скамью, демон уселся на нее и призывно похлопал рядом с 
собой. Северус, изогнув бровь, устроился рядом.
- Итак? – поторопил он мужа, - я - весь внимание. 
Эрри устроился поудобнее и заговорил:
- Перевертыши – это… если упрощенно, то их можно назвать Высшими анимагами. Но 
если обычные анимаги – это люди, обращающиеся в животных, и не теряющие при этом 
осознания себя как человека, как личности, то Перевертыши… могут 
трансформироваться в волшебных существ. И так же, как маг не перестает быть 
человеком, обучаясь анимагии, так же и ты не стал вампиром. Но приобрел 
возможность во время трансформации использовать способности этих существ. 
Становиться представителем ночного народа на время. Когда возьмешь трансформу 
под контроль, то будешь делать это осознано. 

Северус молчал, что-то сосредоточенно обдумывая. А потом попросил:
- Расскажи мне больше о вампирах. Все, что знаешь.
- Ну… - собрался с мыслями Эр, - ночной народ в иерархии темных существ стоит на 
одной ступени с младшими (или низшими) демонами. Живут долго… Пока не надоест 
или не убьют. Солнечного света не боятся, но и не любят – у них очень 
чувствительные глаза, отлично видящие ночью. Нуждаются в крови. Слюна обладает 
обеззараживающими, анестезирующими свойствами и содержит афродизиак. Обладают 
чарующим гипнотическим голосом. Могут вступать в долгосрочные союзы с другими 
волшебными существами и людьми. Партнерство случается, но редко. Счастливцы, 
нашедшие и связавшие свой «исток», могут ограничиться только его кровью, 
употребляя ее довольно редко и скорее для удовольствия. Кровное потомство – 
большая редкость. Настоящих мертворожденных мало. 

Живут кланами, насчитывающими иногда до десятка семей. Некоторые особо старые и 
опытные могут обращаться в летучую мышь, черного кота или ворона. Боевая 
трансформа – удлиненные, прочные, как адамант, когти и клыки. Иногда, реже – 
кожистые крылья. Есть несколько вариантов «даров». У каждой семьи – свой. От 
умения обращаться в туман, до чтения мыслей. Вроде из основного – все.

- Как насчет отражения в зеркалах, невозможности войти в дом без приглашения и 
непереносимости чеснока?
- Ерунда. Чеснок и я не переношу.
- Способы убийства?
- И ты хотел преподавать Защиту?
- Поттер…
- Про кол – правда. Но этим способом можно убить любое живое существо. Сойдет 
также отсечение головы и сжигание. 
- Физическая сила и скорость передвижения?
- Сила довольно велика, но несравнима с демонической. Как и скорость. 

Помолчали.
- Хочу мороженого, - вдруг капризно проговорил демон. – Фисташкового. С орехами 
и шоколадом. А то лишил своего юного супруга невинности, а мороженого не даешь. 
Говорила мне мама…
- Идем, несчастье. Вечно голодный, - усмехнулся зельевар, отрешаясь от проблем, 
которые все равно пока никак не решить. – И по поводу невинности… Тесс сказала…
- Как можно чаще «заворачивать подол на голову», я помню, - невинно похлопал 
глазами демон, делая вид, что смущается. – Правда, твой почтенный возраст…

- Ах возраст, несносное маленькое чудовище! Что-то тебя не слишком волновал этот 
аспект, когда ты изволил не выпускать меня из спальни более пяти суток, Поттер. 
- И ничуть в этом не раскаиваюсь. В крайнем случае, где-то в твоих журналах был 
неплохой рецепт зелья для повышения потенции…
- Я его для тебя готовил? Шутка ли – три с лишним тысячи лет! Ну, хоть на льду 
не поскользнусь.
- При чем тут лед?
- Буду идти по песку, который из тебя сыплется…
- Ах ты, змея…
- Кровосос, мучитель маленьких человеческих детенышей и вообще весьма 
малоаппетитная личность. 

Эрри, наконец, сдался и рассмеялся. 
- Ну, крови не обещаю – Тесс запретила, а вот бокал хорошего красного вина, пока 
этот ребенок, - он указал сам на себя, - поест чудесного лакомства, могу 
гарантировать. 
- Идем, ребенок великовозрастный. Купим тебе перья, пергамент нормальный, а не с 
оттиснутыми гербами Родов, на котором ты дома чиркаешь.
- А тебе, профессор, красных чернил. А то гриффы наверняка все за лето забыли.
- Не знали – не знали и забыли?
- Ну, Грейнджер…
- Выскочка и зубрила. А зелья…
- Это тебе не палочкой махать…
- А тонкий творческий процесс, мистер Принс, - закончил за него Северус и, обняв 
мужа, взвил вокруг себя пламя портала.

На Диагон-алее было многолюдно. Приближалась школьная пора и все родители 
спешили подготовить своих чад к школе. Эр с Северусом выскользнули из темного 
переулка, и вышли «в люди». Они, как и раньше, привлекали внимание, но уже игнорировали этот факт. Присев за столик у мороженщика, Эрри осмотрелся. Давно 
не выбирались, увлеченные друг другом и тем водоворотом, в который попали. 

Близких знакомых не было видно. И хвала Вседержителю.
Мороженое было великолепным. Можно было и дома, конечно, поесть… но на людях – 
интереснее. Северус лениво потягивал красное вино, украдкой вздыхая о тишине 
своей лаборатории. Но выгуливать «молодого супруга» тоже иногда надо. А то еще 
покусится кто. 

Не успела эта мысль как следует оформиться, как к их столику подошла одна 
небезызвестная в определенных кругах личность. Отлично знакомая им обоим. 
- Добрый день, Северус, - прозвучал грустный голос не раз битого жизнью… 
человека.
- Люпин, - холодно констатировал Северус, превращаясь… в Снейпа. Эр чуть не 
подавился. Давненько не видел он мужа… прежним, - чем обязан?

Оборотень перевел свои желтые глаза с мужчины на его спутника и замер. Эр 
моментально проверил все блоки на сущности. Своей и Северуса. Демона и вампира в 
них ничего не выдавало. Но кто знает этих оборотней?
Люпин постарался незаметно потянуть носом воздух. Надо же. От… мальчишки густо, 
невыносимо пахло Снейпом. Эти двое… весьма близки… знать бы еще, в каком 
качестве.

Несмотря на тяжелую жизнь «цивилизованного оборотня», Римус сохранил в себе 
многие черты, присущие его народу. Одной из таких «слабостей» было любопытство. 
Он, собственно, мог пройти мимо, но… От Северуса никогда не пахло ничем, кроме 
зелий и крови. А вот в последнее время… Школьный враг сильно изменился. Не 
только внешне, но и на каком-то необъяснимом логически, четко ощутимом 
уровне. А флюиды, которые он неосознанно испускал… просто сводили его волка с 
ума. Ах, да… Северус задал вопрос.

- Да вот, проходил мимо…
- И шел бы дальше, - довольно невежливо прервал его зельевар, - могу я хоть 
остаток отпуска провести в приятном для меня обществе? 
Римус заметно сник, но помощь пришла с неожиданной стороны:
- Присаживайтесь, пожалуйста, - проговорил с легким акцентом сидящий тут же 
красивый мальчик. Ему, судя по всему, было неудобно за поведение своего… 
компаньона, - прошу Вас простить моего спутника. У нас тяжело начался день.

Оборотень с удовольствием занял указанный стул, не обращая внимания на кислую 
мину самого Северуса. 
- Выкладывай, что там у тебя, Люпин, и будь добр избавь меня от своей 
назойливости, - недовольно проговорил Снейп, а юноша, усмехаясь, предложил:
- Кофе? Вина?
- Кофе, спасибо. У меня новости о Гарри Поттере, Северус, - произнес оборотень 
загадочно, накладывая полог конфиденциальности. – Кажется, мы нашли его.
        
========== Глава 39 Есть немного "заумностей" ==========
        Есть немного "заумностей"
* - В.Р.Медведев «Хаос, необратимость времени и брюссельская интерпретация 
квантовой механики» 

Первые несколько минут лицо Снейпа по-прежнему ничего не выражало. Потом он 
закатил глаза и презрительно поднял бровь, после чего поднялся, встал позади 
своего юного спутника, демонстративно прикрыл его уши ладонями и прошипел:
- Ты идиот, Люпин! Какого дьявола ты треплешь языком? Я не хочу впутывать Эрри в 
свалку пожирателей и ордена. Достаточно уже того, что я сам увяз в этом всем по 
уши! Убирайся к дементорам!
Эрри, ясное дело, все прекрасно слышал. 
У оборотня был вид прибитого из-за угла пыльным мешком.
- Я думал…
- Развивающее занятие, Люпин. Но на тебя заметного влияния не оказывающее. Все, 
что мне необходимо знать, мне сообщит Альбус во время следующей встречи. А 
сейчас – пошел вон!

Он убрал руки от ушек своего демона и переместил их ему на плечи. Люпин 
ошарашено следил за этими манипуляциями, а Эр невинно поинтересовался, хлопая 
ресницами:
- Гарри Поттер? Он пропадал? Те, кто ездил на тримудрый турнир, рассказывали, 
что он – настоящий герой. Правда, ему несколько не хватает шарма… и шика.
Северус скривился, всем своим видом говоря Люпину: «вот видишь, что ты 
натворил?»
Тот принял вид побитой собаки, а Эрри было уже не остановить:
- Говорят, он очень скромный. Да, Северус, это правда? А ты учил его? Он, 
наверное, очень умный? А…
- Хватит, - оборвал его восторженное мыслеизлияние Снейп, зная, что нужно быть 
раздраженным, - твой Поттер – тупоголовый избалованный недоумок, возомнивший о 
себе невесть что. Вполне посредственный ученик и злостный нарушитель правил. Так 
что нечего…

- Ну что ты, Северус. Он – прекрасный…
- Я все сказал тебе, Люпин. Хотя… можешь оставаться, мы уже уходим, - с этими 
словами он подхватил Эрри, состряпавшего недоуменную мордашку, под локоть и, 
рассчитавшись с подлетевшим официантом, вывел демона на улицу. Раздражение, 
волнами расходящееся от мужчины, можно было потрогать руками.
Эр фыркнул от еле сдерживаемого смеха. 
- Не смешно… мистер Принс. Какого черта тебе понадобился этот спектакль?
- Ну, во Франции наверняка знают Поттера, а значит, я не мог им не 
заинтересоваться. Лучше скажи, почему ты не дал ему договорить? 
- Потому, что стоит тебе поучаствовать в обсуждении таких вопросов, как директор 
втянет тебя в орден. А мне это ни к чему. Чертов драный оборотень! 
- Он не мой, - возмутился Эрри, заставив Северуса чуть приподнять уголки губ. – 
Мерлин с ним. Идем, заглянем в аптеку. Там навалом всяких тошнотворных 
ингредиентов. Они мигом поднимут тебе настроение. Мммм, мозги африканской 
зеленой мартышки - Cercopithecus aethiops… 

Северус на это лишь усмехнулся, и они направились в сторону лавочек и мелких 
магазинчиков, торгующих всякой всячиной. 
Домой они явились только под вечер, больше не встретив никого из знакомых. Эльфы 
сообщили, что камин буквально надрывался в течение часа и что Хозяина просили 
срочно прибыть к директору Хогвартса. Эр с Северусом переглянулись. 
Демон быстро проговорил: 
- Иди. Ничего не ешь, и не пей... 
- Не учи зельевара держать черпак, Пот… Принс!
Эрри хотел напомнить этому… неблагодарному, но такому любимому созданию, сколько 
усилий было потрачено на дезинтоксикацию его организма, но поймав 
предупреждающий я-все-помню-и-сам взгляд, прикусил язык. 
- Молчу, о, мой домашний тиран! - возопил демон, прижимая руки к груди в 
трагическом жесте. - Сильно только не удивляйся, когда узнаешь новости, - 
загадочно добавил он, исчезая в портале. 

Северус постоял несколько секунд, глядя на то место, где только что стоял Эр, и, 
хмыкнув, проворчал:
- Черт из табакерки.
После чего порталом добрался до камина и ушел в Хогвартс. 
Эр же переоделся в домашнюю одежду и направился в тренировочный зал – погреметь 
любимым обмундированием. Где был Муфаса - осталось неизвестным, но в подвалах 
замка пропали практически все крысы. В том числе и каменные – бич всех старых 
строений. Что косвенно указывало на то, что он тоже времени даром не терял. 

- Поттер!!! – прогремело на весь замок чуть более часа спустя, - где ты есть, 
чертов конспиратор?!! 
- Пожар? Наводнение? Или просто истерика? – усмехнулся демон, появляясь из 
портала в полном мифриловом доспехе с двумя кривыми мечами в руках. 
- ТЫ!!!
- Чаю, любовь моя? – демон был невозмутим. 
Северус задыхался от возмущения. 
- Тшшш, родной, - забеспокоился демон, закидывая мечи за спину в специальные 
крепления, подходя ближе и пытаясь обнять взбесившегося мужа, - не сердись, у 
тебя голова заболит. Или выброс будет. Или в трансформе застрянешь. Мы же не 
хотим, чтобы ты надолго остался с черными когтями и зубами длинными? С ними 
целоваться неудобно. С зубами. Мне-то поверь, я знаю. 
- Чувствую, ты без зубов скоро целоваться будешь. Почему ты… – прошипел Северус, 
все еще не позволяя себя обнять.
- Да я забыл просто, - примирительно заговорил демон. – А сегодня уже поздно 
было – на Диагон-аллее людно слишком, а дома не успел.

- Если Поттер – ты, то кто ОН?
- Самозванец. Сквиб. Это Адиль-Азам придумал. Ифрит, помнишь? Поттер II для 
Альбуса бесполезен. А если деньги прибрать мои захотят, так как магически 
неполноценные не имеют права распоряжаться состояниями волшебных семей и носить 
титул, так Гринготс заявит, что ЭТО – не лорд Поттер-Блэк, и анализ крови 
потребует. Директор – в луже, всплывает история с исчезновением Героя, а 
политические оппоненты Дамблдора этим пользуются... Поверь - использовать юношу 
никак нельзя. 
- А если директору на руку будет его героическая смерть под пытками у Лорда? 
Тебе не жалко этого мальчика? 
- Неужели твое черное сердце тронула жалость?
- Эр! - опять начал терять терпение мужчина.

- Вот ты мне скажи – ты его видел, Поттера этого?
- Нет, - обронил мужчина недовольно.
- Он в Англии?
- Не знаю.
- Кто-то его видел ближе, чем в десяти метрах? Откуда вообще информация, что 
Мальчик-который-всех-нае… обманул, нашелся?
- Люпин…
- Поспешил доложить о находке. Даже запах был поттеровский, только с магией 
что-то непонятное, так?
- Да…
- Ну, думай!
- Ты хочешь сказать, что ты был…
- Это не я. У меня железное алиби – я предавался страстной любви в объятиях 
собственного мужа. 

- Ифриты… – сделал вывод Северус, уже немного придя в себя.
- Могут менять форму. Полностью. И принимать вид, какой их богатая фантазия 
прикажет. Единственное, что у них не мимикрирует – это цвет глаз. Поэтому я и 
спросил, видел ли кто-то этого Поттера вблизи. У Адди глаза чернее, чем у тебя.
- То есть, его в Англии нет? 
- И не будет. Он помелькает, чтобы заметили, и исчезнет снова. 
- И что, Поттер, нельзя было это все раньше мне изложить? – ядовито осведомился 
Северус.
- Прости, пожалуйста, - подобрался поближе демон, готовясь обнять мужа, как 
только тот ослабит бдительность, - утром после возвращения из Абу-Даби мне было 
не до того – мне было стыдно за свое поведение.

Северус изогнул бровь. Просто сам скептицизм во плоти.
- Потом я как-то забыл о нашем с Адди плане. Он не давал о себе знать. Но, как 
видишь, помнил. Сегодня меня осенило, когда оборотень сказал, что нашли Поттера. 
Я, конечно, мог изыскать способ сообщить все это днем. Но… не хотелось портить 
тебе удовольствие, – усмехнулся Эрри, обнимая Северуса за плечи. – Представляю, 
что сегодня выслушал Люпин. А может, даже и НЕ представляю. 
И неожиданно попросил:
- Поцелуй меня, а?
- Выпороть бы тебя как следует, а не поцеловать, - проворчал Северус, понемногу 
сдавая позиции.

Эр уловил перемену в его настроении и притянул к себе, нежно, но крепко прижав к 
закованной в броню груди.
- Почему металл теплый? – спросил Северус через минуту, переводя дыхание. 
- Потому что это мифрил. Пошли, кстати, примеришь свое снаряжение. И связь с 
оружием восстановим. 
- Связь? 
- Ага. Но сначала ужин, - предложил Эрри и доспех на нем исчез.
- Ничего не имею против, - ответил мужчина, даже не пытаясь понять, что 
произошло. Потом допросит это недоразумение как следует. 

После легкого обеда мужья отправились в тренировочный зал. У одной из стен 
лежали начищенные доспехи и оружие, принадлежавшее когда-то Аэ. Северус, уже 
одетый соответствующим образом, застыл при виде этого… слов не было описать всю 
красоту этой груды, казалось бы, бездушного металла. Эр спокойно обнял мужчину 
за плечи и подвел ближе.
- Я знаю, что ты ничего из этого не узнаешь, но оружие само признает тебя. 
Возьми мечи.

Северус опустился на колени и осторожно, почти благоговейно, снял с креплений 
два изогнутых коротких меча. Оружие было выковано из какого-то прочного, 
светлого, почти белого металла. Едва ладони коленопреклоненного человека 
коснулись удивительно теплых эфесов, произошло что-то невероятное. Оба меча чуть 
засветились, на их гладких поверхностях проступили светящиеся синим руны, а на 
запястьях Северуса появились и исчезли две сияющие ленты того же цвета. Мужчина 
поочередно приложил каждый из мечей ко лбу и сердцу, после чего аккуратно 
надрезал указательный палец правой руки и провел вдоль лезвий, оставляя красную 
полосу. Кровь тут же впиталась и руны исчезли. 

Эр в немом изумлении наблюдал за действиями мужа. Откуда он мог все это знать??? 
В прошлой жизни демон не давал своему Аэ Живые Мечи Инферно, справедливо считая, 
что такие серьезные артефакты детям не игрушка. Сейчас же… оружие признало 
Хозяина. 
- Откуда? – спросил Эр.
- Не знаю. Просто наитие. 
- Хорошо наитие – обагрить оружие кровью.
- Что-то не так?
- Нннет. Просто душа Мастера, ковавшего их, признала тебя слишком быстро. Обычно 
оружие упрямится, требует доказательств достойности. Ты, видимо…
- Не хочу об этом говорить, - твердо оборвал Эра Северус.- Ни сейчас, ни позже. 
Я… много чего натворил в этой жизни. Думаю, мечи были бы довольны.

С этими словами он сделал едва уловимое движение и, стремительно развернувшись, 
атаковал. Демон был начеку. Схватка была жаркой, но короткой. Демон одержал 
верх, но используя оба меча и только спустя две минуты.
- Прогресс налицо, - констатировал он задумчиво. – Я вроде бы не показывал тебе 
обратную мельницу…
- Я не задумывался. Руки как будто слились с оружием. Это было… упоительно, - в 
голосе Северуса чувствовалось восхищение.
- Живое оружие тем и ценно. У него есть характер. Обогащаясь опытом вместе с 
хозяином, оно… привязывается. Учится, любит… и ревнует, если берешь в руки 
что-то другое, - задумчиво проговорил демон.
- Живое? – недоуменно спросил Северус.
- Да. Венец творения Мастера. Он создает его последним перед смертью, вливая 
душу, магию… Такое осуществляется только добровольно и только для определенного 
существа - будущего Хозяина. И первая жизнь, которую отнимает это оружие – жизнь 
самого Кузнеца.

Северус внимательно осмотрел клинки.
- Кто добровольно идет на такое?
- Тот, чей час настал. Кто прожил очень долгую и насыщенную жизнь. И нашел 
своего Воина, достойного его последнего дара.
- Я… был таким воином?
- Ты и сейчас им являешься, - серьезно проговорил демон. – Иначе мечи не 
признали бы тебя. И не спорь. Они не ошибаются.
- Мне даже не поблагодарить Мастера за его дар.
- Он продолжает жить в своем творении.

Северус поочередно приложил клинки к губам. И расправил плечи. 
- Ну, Поттер, - произнес он со своей обычной язвительностью, - выстоишь против 
нас? Защищайся! 
Следующие два с половиной часа супруги гоняли друг друга до полного изнеможения. 
Демон с удовольствием отмечал, что все-таки статус Нгар – это не книззл чихнул. 
Северус был великолепен. Его глаза обратились в два уголька, движения стали 
точными и уверенными. Мышцы, конечно, слушались пока что не так, как надо, да и 
над гибкостью еще работать и работать. Но… объяснять элементарные вещи уже нет 
необходимости. 
- Сколько я тебе давал до уровня «десять минут против демона»? Полгода? Ерунда. 
Если возьмешь под контроль магию и трансформу – три месяца, не больше. Ну, и 
массаж, конечно. И гимнастика на баланс. Такое впечатление, что твой мозг 
совершенно точно знает, что делать, но тело не слушается до конца, - довольно 
вынес вердикт демон, разглядывая устало привалившегося к стене мужа. – Отлично, 
любовь моя. Я действительно очень доволен твоими успехами. 
- Нечем пока гордиться. Ты и на треть не выложился, а я – как выжатый лимон. 

- Ну, ты не сравнивай! Я весь остров могу пробежать из конца в конец, и даже 
дыхание не собью. Все же, я не человек. Вот будешь легко переходить в трансформу 
и обратно, тогда и померяемся силами. Вампиры – опасные соперники. Быстрые и 
живучие. Кстати, - перешел на игривый тон демон, заставляя мечи исчезнуть и 
распуская волосы, - может в этом "лимончике" осталась хоть пара капель 
живительного нектара для страждущего от истощения демона?
- Ммм? – сделал вид, что не понимает Северус, - кто это тут страждет от 
истощения? И куда он девал свое оружие? – тяга к новым знаниям была в нем 
неискоренима.
- Убрал в «пространственный карман». Живое оружие всегда с Хозяином. Даже если 
это и не очевидно.
- «Пространственный карман»? - тонкая бровь, так напоминающая демонический 
хвост, выразила недоумение вместо своего хозяина.
- Угум, - Эр уже приник к сладкой, остро пахнущей коже партнера.
- И где же он находится? Да оторвись ты, Поттер! – в голосе скользнуло 
раздражение и угадывалось нетерпение дорваться до новых знаний.

- Везде и нигде, - произнес демон, легонько прихватывая золотистую кожу на шее 
Северуса. 
Тот не вынес пытки неизвестностью и отстранил недовольно рыкнувшего демона.
- Объясни! – потребовал мужчина.
- Эх, вспомнить бы тебе уроки окклюменции, профессор Снейп. И объяснить все так 
же непонятно, как ты мне когда-то. Но… я рассчитываю на… весьма приятный сеанс 
восстановления баланса наших сил, так что… Моя меркантильная натура требует, 
чтобы я предоставил тебе доходчивые и краткие пояснения, - вздохнул Эр.
- Окажите такую любезность, мистер Поттер, укажите путь блуждающим во тьме 
невежества.
- Охотно, профессор Снейп. Вы конспектируете? – демон принял умный вид и даже 
наколдовал себе четырехугольную шапочку-конфедератку с кисточкой, что нисколько 
не придало ему учености – впечатление портили распутные зеленые глаза и уже 
внушительная эрекция. 

Но, тем не менее, демон заложил руки за спину и заговорил тоном лектора, 
уверенного в невежестве своих учеников. Копируя интонации профессора Снейпа и 
его манеру изложения материала:
- При Вашем уровне развития, мистер Снейп, стыдно не знать факта о многомерности 
окружающего нас пространства. За последние десятилетия возрос интерес к таким 
новым областям физики, как синергетика, динамический хаос и самоорганизация. В 
то же время возникли некоторые проблемы, лежащие скорее в области не математики, 
а философии физики. Различные физические теории "не стыкуются" друг с другом в 
отношении определённых фундаментальных понятий и явлений – в частности, 
детерминизма и необратимости времени. Трудности возникают при перекидывании 
моста с классических механических моделей, основанных на обратимых во времени 
гамильтоновых уравнениях, к явно диссипативному, необратимому, поведению 
реальных физических систем и теориям, их описывающим* 
- Поттерррр, - зарычал Северус, - никакого секса!
- Степень Мастера по зельям – еще не все, профессор Снейп. Продолжим…

Мужчина закатил глаза и любящий его Эрри сжалился.
- Ладно, радость моя. На самом деле все не так скучно. Часть пространства 
отстает от нашего времени на микроскопически короткую долю секунды. При помощи 
несложного магического приема его можно преобразовать в небольшой «карман». И 
поместить туда все, что угодно. Вместимость этой области напрямую связана с 
количеством силы, которой располагает существо, ее использующее. Ты тоже 
сможешь. Попробуем? 

Демон несколько раз достал и спрятал свое оружие, а Северус внимательно наблюдал 
в магическом спектре. Через полчаса и у него тоже получилось убрать мечи и 
заставить их появиться снова.
- А теперь, - предвкушающе мурлыкнул демон, - принять душ и 
выравнивать-выравнивать-выравнивать баланс. 

И утащил порталом свое сокровище. 

Исполнять задуманное.

        
========== Глава 40 ==========
        * - термин позаимствован у Ника Перумова.

В течение следующих… нескольких часов у Северуса была возможность убедиться, что 
слово «выравнивать» надо было произнести не три, а хотя бы пять-шесть раз. 
Демон, заняв «пассивную» позицию, категорически отказывался ей соответствовать. 
Ни о какой покорности и речи не могло быть. Эрри был страстным, горячим и до 
безобразия ненасытным любовником. И, когда Северусу в голову закралась шальная 
мысль, что идея с зельем для повышения… жизненных сил была не так уж плоха, Эр, 
наконец, угомонился. Но засыпать категорически отказывался. Он ластился к 
измученному мужу, как котенок, говорил глупости, целовал в нос и старался 
рассмешить. В конце концов, крепко стиснув благоверного в собственнических 
объятиях, он отбыл в мир грез. Северус же, тяжело вздохнув и убедившись, что на 
сегодня точно все, тоже заснул. 

Утро началось бодро. Мужчина проснулся от того, что его собственный супруг 
напевал в душе (довольно мелодично, надо сказать) красивую арабскую песнь о 
любви. Тело Северуса ощущалось легким и гибким, как когда-то давно, в юности. В 
те редкие моменты, когда ему удавалось выспаться и не влезть в неприятности. 
Сладко потянувшись, он принял вертикальное положение. И… решил не искушать Эрри 
лишний раз, присоединяясь к нему в купальне. От греха подальше, он переместился 
в одно из гостевых помещений и принял душ там. Встретились мужья уже за 
завтраком.

- Какие планы на сегодня? – обращая на любимого сияющий взгляд, осведомился 
демон, одетый лишь в тонкий халат.
- Лаборатория, - разбил сразу все надежды на продолжение возни в горизонтальной 
плоскости Северус, - вечером – тренировка и массаж с растяжкой.
- Как все серьезно, - заулыбался Эрри, - идет.
- Тебе Альбус передал стандартное письмо из Хогвартса, - с этими словами 
зельевар призвал конверт, подписанный зелеными чернилами.
- О! – выразил восторг демон, - и снова шопинг. Список литературы? Ммм? Люпин – 
старый-новый преподаватель Защиты? Как Альбусу удалось опять протащить оборотня 
на эту должность? 

- Он дал магическую клятву пить антиликантропное зелье и выдержал 
квалификационный экзамен, - невольно скривился Северус.
- Директор стягивает силы. Интересно. Надеюсь, ты не расстроился? – заботливо 
поинтересовался Эр.
- Зелья все равно некому преподавать, - после некоторой паузы спокойно произнес 
мужчина.
- Замены все равно на тебя повесят, - недовольно проворчал Эрри. – И вместо 
того, чтобы нежится со мной на шкуре у камина, ты будешь работать за этого 
бездельника!
- У меня нет шкуры у камина, Поттер.
- Это пока что, - утешил его демон, - как ты насчет того, чтобы вечером 
прошвырнуться к Марволо? Он нас давно приглашал. Хочу посмотреть, можно ли ему 
помочь. 
Северус задумался, что-то прикидывая в уме и, наконец, вынес вердикт:
- К восьми.
- Идет. Напишу ему. Ладно, до встречи, - быстрый чмок, - я полечу. Тренировка в 
два. 
И исчез.

Мужчина же счастливо потянулся. Шесть часов в лаборатории. Один. И множество 
книг. И масса свежайших, редчайших ингредиентов… А говорят, что рай на земле 
невозможен!

Ровно в два часа они встретились в зале для тренировок. Доспех Северусу подошел 
идеально и со второй попытки убрался «в карман», не прихватив с собой ничего 
лишнего и нужного. И вернулся обратно. Уже надетый на тело. Северус старался не 
подавать виду, но был очень доволен.
После разминки Эр решил поставить эксперимент. 
- Убирай доспех, оставь только мечи, - приказал он. 
Надо признать, что во время тренировок Северус слушался беспрекословно. Он умел 
и любил учиться. Поэтому подчинился сразу и без лишних вопросов. 

- А теперь… - проговорил Эрри и, крутнувшись, взвился в воздух уже в своей 
демонической форме, молниеносно нападая на беззащитного смертного. 
Северус тут же трансформировался. Полной неожиданностью стало наличие у него 
крыльев. Поменьше, конечно, чем у демона, но, все же, они легко оторвали его от 
пола, и, перевернув в воздухе, позволили уйти с линии атаки Эра. Демон издал 
боевой рык и удары посыпались один за другим. 

Скорость реакции у человека и у вампира разнились, как скорость автомобиля и 
истребителя. А изворотливости так вообще было не занимать. Бой длился три минуты 
и закончился поражением вампира. Но эмоции еще долго бурлили в партнерах, 
отдышавшись, Северус, уже спрятавший крылья, но еще зубастый и когтистый, упрямо 
сказал:
- Еще раз. Один, два… ТРИ!
И снова завязалась жаркая схватка, уже на земле. Но скорость и изворотливость 
вампира остались при Перевертыше. Это было… потрясающе.
- Еще, - скомандовал мужчина через две минуты.
- Прямо как я ночью, - усмехнулся демон, - ну, давай. 

Они протанцевали так до пяти часов. 
- Время, - наконец выговорил Эрри, - массаж и ванна. Марволо ждет к восьми.
Северус втянул клыки и когти (в этом перерождении тяжелая жизнь сделала из Аэ 
идеального ученика – все схватывалось им на лету) и, изящным движением убрав 
мечи и доспех, последовал за мужем.

Ровно в восемь присланный Лордом порт-ключ доставил супругов к воротам довольно 
мрачного замка. Тут же появился патронус в виде змеи и на парселтанге прошипел: 
«Ссследуйте зссса мной». Пройдя гулкими коридорами, они оказались в довольно 
большом полупустом зале с высоким сводчатым потолком и каменными стенами. Где-то 
в полутьме горел камин.
- Что за мрачный антураж, Марволо? – произнес демон в прохладную темноту, в 
которой ощущалось, все же, присутствие живого существа.
- Очшшшень рад васссс видеть, Хар-Эрри, Сссеверусссс, - Лорд появился, казалось, 
из пустоты прямо перед гостями. 

Демон и мужчина слегка поклонились. 
- Темно, Марволо, нельзя ли добавить больше света? – невинно поинтересовался Эр, 
не обращая внимания на напряжение, исходящее от мужа. Все-таки некоторые 
привычки не так просто избыть.
Лорд взмахнул палочкой, и на стенах загорелись факелы. У его ног обнаружилась 
Нагини.
- Здравствуй, девочка, здравствуй, милая! Как дела? Твой двуногий не обижает 
тебя? – обратился демон к змее, присаживаясь на корточки и игнорируя 
вытаращенные алые глаза ее хозяина, - Ты такая красивая. 
- Господину здравствовать и радоваться, - послышался голос змеи, - Двуногий у 
меня смирный, только глупый. Вложил в меня часть себя. Вот и мучается. 
- Я как раз хочу это исправить. Как, поможешь?

- Сделаю все, что могу, Господин. Тот змей, что с тобой, я знаю его, - вдруг 
заявила Нагини, осмотревшая Северуса и внимательно «обнюхавшая» его при помощи 
языка, - От него пахнет тобой. Он твой?
- Да, это моя пара, Нагини, и трогать его нельзя. Ни при каких обстоятельствах, 
- предупредил Эрри.
- Я поняла тебя, Господин, - прошипела змея и слегка склонила голову.
- Умница. Хочешь, познакомлю тебя с моим фамильяром? Тебе наверняка скучно одной 
среди двуногих?
- Как тебе будет угодно, Господин

Демон ласково потрепал огромную змею по плоской голове и обратился к 
обалдевшему, но старающемуся не подавать вида Лорду: 
- Мне бы хотелось вызвать сюда своего фамильяра – Нагини скучно. 
Лорд, не понявший ничего из диалога Эра со змеей, только и смог, что кивнуть. а 
демон позвал:
- Муфаса!
И посреди зала, совершенно бесшумно, появился белый львенок, мурлыкнувший при 
виде Эрри и Северуса.
- Здравствуй, мой хороший. Это Нагини. Чур, только замок не рушить. 
Лев внимательно обнюхал огромную змею и снова мурлыкнул. После чего оба исчезли. 
Наблюдавший за всем этим Лорд только нервно сглотнул. 
- Нагини не умеет аппарировать, - наконец, выдавил он из себя.
- Нет. Но с чего ты взял, что у нее нет своих способов перемещения?
Помолчали. Довольно напряженно. Потом хозяин вспомнил о своих обязанностях:
- Приссссядем? – и повел гостей к камину.

Удобно устроившись, Лорд начал:
- Я сссогласен на твое предложшшшение, Хар-Эрри. Но я, вссссе жшшше, не пойму, 
какая тсссебе от этого выгода? - и покосился на Северуса.
- Мы спокойно можем говорить при моем муже, Марволо. Он больше не твой слуга, и 
язык держать за зубами умеет. И мне бы хотелось, чтобы весь остальной мир был не 
в курсе произошедших перемен. Пусть директор и дальше обольщается.
- Хорошшшо. Чшшшто ещшшше?
- Я не буду вмешиваться в политику, но мне бы хотелось, чтобы ты изменил методы 
воздействия на последователей и оппонентов. Но мы вернемся к этому после 
ритуала. Думаю, ты и сам придешь к такому выводу. 

Волдеморт склонил голову, раздумывая.
- Вернемссся, обещшшшаю.
- Хорошо. Посмотрим. Не двигайся. 
Демон перевел зрение в магический спектр и увидел, что красные нити, ведущие к 
хоркрусам, стали толще. Все, кроме одной. Седьмая была тоньше паутинки. Плохо.
- Ты забрал части из хранилищ?
- Ессстессственно.
- Отлично. Давай их сюда. Все, кроме Нагини – пусть она развлечется. 
Лорд недовольно скривился (видимо, осведомленность гостя стояла ему поперек 
горла) и призвал большую шкатулку. В ней лежали различные предметы, от которых 
так и разило черной магией. Поразмыслив несколько секунд, Волдеморт все же 
протянул свои сокровища Эрри.

- Отлично, - сказал на это демон и снова задумался, оглядывая артефакты в 
магическом свете.
Прошло несколько минут. Демон вернул шкатулку и задумчиво произнес:
- У меня несколько новостей. Плохая только одна. Седьмая часть твоей души 
находится на границе миров. Ни жива и не мертва. 
- Мальчишшшка Поттер уничшшштошшил ее клыком вассилиссска, гаденышшш, - начал 
впадать в ярость Лорд.
- Спокойно, Марволо. Я не сказал, что она вне досягаемости, эта часть. Просто 
ритуал придется чуть отложить. Я сейчас не могу выйти в Междумирье*. 
- Когда это ссстанет возсссможшшно? – забеспокоился Волдеморт, - И кто всссежшше 
ты такой? И почшшему ты говоришшшшь с Нагини, а я не понимаю?
- Я уже говорил, что кто я – не важно. А наш разговор ты не понял, потому, что с 
тобой она говорит на упрощенном человеческом диалекте. Что же до того, когда 
станет возможно это небольшое путешествие… так это зависит не от меня. А от 
Северуса, - сдал мужа Эр.

Зельевар недоуменно изогнул свою подвижную бровь, а Лорд чуть не вскипел от 
негодования. Вовремя, впрочем, вспомнив, чем ему грозит недовольство, 
высказанное в адрес бывшего слуги.
- И когда жшшшше, Северуссс, ты нас осчассстливишшшь? – вкрадчиво осведомился 
Лорд.
- Я и так делаю все, что могу, мой Лорд. Есть все-таки предел человеческим 
возможностям, - ответил мужчина, взглядом обещая подлому Эру расправу.
- Зсссначшшит надо преодолетсссь этот предел, - начал было Лорд, но был 
остановлен демоном:
- Не смей ему указывать, Марволо. Ни сейчас, ни позже. Мы проведем ритуал сразу, 
как это будет возможно. И запомни себе на будущее – мой муж никому не 
подчиняется. Ни мне, ни тем более тебе или Дамблдору.

Северус с Волдемортом с каменными лицами переваривали полученную информацию. 
Пока что молча.
- Думаю, на Самайн это будет возможно, - продолжил демон.
- На Самайн ты обещал путешествие на Арену, - напомнил мужу Северус.
- Тогда тебе придется выполнить предписания Тесс до сентябрьского полнолуния. 
Северус скривил губы в ухмылке и ядовито спросил:
- Сердечко-то выдержит, а, Эрри?
- Мое-то выдержит. А вот ты без специального зелья, похоже…

Лорд кашлянул, напоминая спорщикам, что они не одни. 
- Пока можем освободить Нагини от инородных включений. Твоя любимица останется 
жива, не переживай, Марволо. Подходящее положение планет – через три дня. 
Ритуальный зал у тебя есть? 
- Конешшшно. Посссмотришшшшь?
- Верю на слово. Вот список. Это все должно быть там в срок. Замок связан с 
тобой вассальной клятвой? 
На несколько недоуменное выражение… лица Лорда, Эр пояснил:
- Он имеет отношение к твоему роду? Ты или твои предки участвовали в его 
постройке? Или предки твоих вассалов?
- Я восстановил его изсс расссвалин.
- Тогда все в порядке. Увидимся через три дня. Северус, ты со мной или 
останешься погостить? 

Северус скептически скривился. Гостить у Темного Лорда. Надо же. 
- Думаю, мы обсудим несколько вопросов, - наконец проговорил он.
- Будешь идти домой – не забудь забрать Муфасу. И убедись, что замок в целости и 
сохранности. Я, пожалуй, пойду. 
И не дав мужчинам что-либо ответить, коротко кивнул Марволо и исчез. Просто 
растворился в воздухе. 
- Рассскажешшшь, как тебя угоразсссдило, Сссеверуссс?
- Банальное везение, мой Лорд.
- И чшшшто это созсссдание в тебе нашшшло?
- Для меня это не меньшая загадка, чем для Вас, - «порадовал» Северус бывшего 
господина, а теперь просто собеседника.
- Виссски?
- Не откажусь, мой Лорд.
- Да зсссови меня Марволо, Сссеверус, - прошипел Волдеморт, протягивая зельевару 
наполненный бокал и с усмешкой на бледных тонких губах наблюдая за его 
изумлением. Которое, впрочем, было прекрасно скрыто.

Эр тем временем выскочил из портала в своем замке и направился в столовую. У 
Лорда не кормили. Жмот этот Марволо! 
Через час, когда босой и по-домашнему одетый Эр (только кожаные штаны и 
футболка) уже собирался завалиться на шкуру у камина, пришло ощущение напряжения 
Связи с мужем. Зная, где находится супруг, он прислушался. От Северуса полыхнуло 
яростью. Через секунду Эр с неизменными мечами в руках появился все в том же 
зале. А там…
Картина Репина «Не ждали». Был такой русский художник. 

Примерно в середине уже ярко освещенного зала стоял Северус с двумя мечами в 
руках. Его поза была слегка напряженной, а лицо как всегда ничего не выражало. 
Напротив него замер готовый к атаке Люциус. Блондинистый лорд был прекрасен, как 
барс перед прыжком. Марволо, явно забавляющийся ситуацией, по-прежнему сидел в 
кресле у камина. У его ног пристроились Муфаса с Нагини. Змея лениво свивала 
кольца вокруг кресла хозяина, а лев задумчиво вылизывал лапу. У него все было 
под контролем.

Эр мгновенно оценил обстановку, залихватски свистнул, и весело проговорил:
- Поединок? Тысяча галеонов на Черного Принца! – и кинул Марволо плотно набитый 
золотом кожаный мешочек, не понятно, откуда появившийся. – Вы на кого ставите, 
мой Лорд? На черного Принца или на Белого Лорда? – моментально сочинил всем 
клички Эрри. 
- Пожшшалуй, на Люциуссса. Так интерессснее. Ты жшшше не подведешшшшь меня, 
Малфой? – лорд заинтересовался новым развлечением.- Каковы правила?

Демон сделал вид, что задумался. 
- Каждый ведет бой своим оружием. Без доспеха. До первой крови. Не убивать.
- Вообще-то, - надменно вставил напыщенный аристократ, уже отошедший от шока, - 
лорд Принс вызвал меня на дуэль. За оскорбление чести и достоинства супруга, 
состоящего с ним в магическом браке. О чем я не имел ни малейшего понятия. Мои 
извинения приняты не были.
- Мои честь и достоинство удовлетворятся поединком. Не хочется лишать ни один из 
старейших родов Англии сильного главы. 
- Поддершшшиваю, - сказал и Лорд свое слово, - тысссячшша галеонов на Белого 
Лорда.

Эрри захлопал в ладоши и, спрятав мечи в мигом наколодованные крепления, уселся 
Темному Лорду на подлокотник кресла. Тот, похоже, был совсем не против такой 
фамильярности. Что навело Малфоя на мысль, что он, похоже, зря все это затеял. 
Но отступать было некуда. 

- Форма одежды – свободная, - продолжал распоряжаться Эр, - Белый Лорд выбирает 
оружие.
- Шпага, - проронил Малфой.
- Черный Принц? 
- Парные мечи, - холодный, спокойный голос.
- Отлично! Советую скинуть мантии! Пусть победит сильнейший! Победитель получит 
приз от спонсоров поединка – чистокровного горячего арабского скакуна-трехлетку! 
– тоном заправского промоутера провыл Эрри. А чуть поодаль появилась голограмма 
прекрасного коня. Муфаса даже зарычал на него. От ревности, наверное. 

- Гонг, - скомандовал демон, и по залу прокатился низкий звон.

Поединок начался.
        
========== Глава 41 ==========
        Северус заклинанием снял мантию и обувь, оставшись в классических черных брюках 
и вышитом жилете, надетом поверх бирюзовой рубашки – в тон вышивки. Волосы сами 
сплелись в длинную косу. Люциус с презрением наблюдал за босоногим соперником. 
Сам он лишь скинул мантию и призвал оружие – в правой руке у него оказалась 
длинная тонкая шпага, а в левой – короткая немецкая дага с сюрпризом – она имела 
механизм для захвата оружия противника. 

Мужчины отсалютовали друг другу клинками, давая понять, что готовы к поединку.
- Северус, без фокусов, - раздался голос Эра, давшего понять, что 
трансформироваться нельзя. – И никакой магии. Все по-честному.
- Ну, покажи, что ты успел забыть за двадцать лет, - ехидно протянул Малфой, 
презрительно скривил губы и атаковал, целясь дагой Северусу в горло. Тот, 
крутнувшись, отбил удар, захватив перекрещенными мечами оружие лорда и 
выкручивая его вместе с кистью. Малфой дернул дагу на себя, высекая искры из 
радостно запевших мечей, одновременно пытаясь ударить соперника в живот ногой. 
Северус увернулся и, ослабив захват, ринулся в атаку. Люциус уклонился, стараясь 
максимально увеличить расстояние между ними, чтобы дать себе возможность пустить 
в ход шпагу. 

- Неплохо, - выравнивая дыхание, отметил Белый Лорд. – Лучше, чем когда…

Договорить Северус ему не дал. Оба мужчины были похожи на смертельно опасных 
хищников, сцепившихся не на жизнь, а насмерть. Молниеносно наносимые и 
отражаемые удары, выпады, быстрые перемещения и стремительные атаки. Малфой 
вполне сносно владел оружием. Как для человека. И как для изнеженного 
аристократа. Северус же, хоть еще и не достиг нужной формы, но имел возможность 
получать знания из самого лучшего источника – от существа, прошедшего половину 
самых кровавых войн человечества. 

Мечи мелькали, оставляя по себе ослепительные росчерки, обрушиваясь на Люциуса, 
как ураган. Тому пришлось уйти в оборону, еле-еле успевая отражать удары, 
принимая их то на дагу, то на жалобно звякающую шпагу, которая явно не была 
рассчитана на таких «соперников». Но вот Белый Лорд изворачивается, низко 
проседает и пытается нанести удар дагой снизу вверх, целясь в горло и принимая 
шпагой мощный удар сверху обоих мечей. Северус делает шаг назад, прогибаясь в 
пояснице, чтобы избежать встречи со злым металлом, и протягивает мечи всей 
длинной лезвия по несчастной рапире. Раздается душераздирающий скрежет, и оружие 
Северуса разрезает шпагу Люциуса, как консервный нож – жестяную банку. В руках у 
ошарашенного Белого Лорда остается только гарда и небольшой «огрызок», бывший 
когда-то оружием гоблинской работы. 
Северус в это время делает разворот, отводя одним мечом в сторону дагу, а острый 
конец второго упирая Малфою в горло.

Люциус тяжело дышит и мысленно благодарит Судьбу за то, что это, все же, не 
дуэль. 
- Белый Лорд признает свое поражение? – раздается голос Эрри, в котором слышится 
облегчение. Малфой оказался хорош.
- Да. Готов еще раз принести свои искренние извинения. 
- До первой крови, - спокойно отвечает на это Северус, и чуть надавливает на 
меч, заставляя его острие проколоть нежную белую кожу шеи. Потом он проводит по 
горлу, развернув оружие плашмя, окрашивая блестящее лезвие кровью аристократа. 
Которая моментально впитывается, насыщая кровожадное оружие. 

Проделав этот несложный ритуал и со вторым мечом, он, наконец, убирает оружие и 
отступает на несколько шагов.
- Теперь я готов выслушать ваши извинения, лорд Малфой.
Люциус отбросил ненужные уже остатки шпаги и, склонив голову, произнес 
ритуальную фразу:
- Род Малфой, главой которого я являюсь, приносит роду Принс свои извинения за 
непреднамеренное оскорбление супруга главы рода, избранного Магией. Беру назад 
каждое свое слово, сказанное сегодня в отношении Хар-Эрри Абигора, лорда Принс. 
- Нерушимая клятва, что все, увиденное и услышанное в этих стенах сегодня, 
останется только между присутствующими здесь, - холодно требует Северус.
- Клянусь магией, - произносит Люциус и на ладони у него появляется белый огонек 
силы.
- Какие именно слова, кстати Вы сказали, чтобы так вывести моего мужа из себя? – 
встрял Эрри, нарушая этикет. Как младший супруг, получивший оскорбление, он 
вообще не имел права голоса. Но любопытство было сильнее.
- Я не хочу, чтобы ты это слышал, Эрри, - твердо сказал Северус, так и не 
выпуская оружия из рук.
- Мне интересно, - надулся Эр, изрядно повеселив Темного Лорда, прекрасно 
знакомого с правилами. Заставить Малфоя повторить оскорбления – значит еще и 
унизить его.
- Я сссам ссскажу тебе на ушшшко, - спас ситуацию Марволо, не дав, таким 
образом, Эру отомстить. Демон совершенно не собирался забывать, что этот… 
человек когда-то прикасался к его сокровищу.
- Лааадно, - протянул демон, поднимаясь с подлокотника и становясь рядом с 
мужем. Северус убрал мечи за спину, обнял его за плечи и ответил Малфою:
- Я, как глава рода Принс, принимаю Ваши извинения, лорд Малфой, и от имени 
рода, и от лица своего супруга Хар-Эрри Абигора, лорда Принс.
Люциус усмехнулся и насмешливо искривил губы:
- Ты выиграл только за счет оружия. Техника у тебя хоть и улучшилась за 
последние двадцать лет, но все еще далека от совершенства. Требую реванша. Это 
же был поединок, а не дуэль? Скажем, к рождеству?

- Согласен, - бесстрастно проговорил Северус, чувствуя, что действительно не был 
полностью готов к схватке с таким противником, как Люциус. С другим оружием, в 
человеческой форме и без магии он бы его не победил. – И можешь снова называть 
меня по имени.
- Отлично, СЕВЕРУС, - промурлыкал Малфой, предвкушая их следующую встречу на 
ристалище. Он уже прикидывал, где заказать оружие и у кого взять несколько 
уроков. Что ни говори, а он тоже слегка расслабился. А ведь был одним из лучших 
дуэлянтов на острове. Эх, годы-годы…
- Давайте поужшшинаем, - вдруг предложил Волдеморт, разряжая напряженную 
атмосферу. 

Эрри и Северус переглянулись, после чего Эр сказал:
- Спасибо, мой Лорд. Я, конечно, уже перекусил, да и вид у меня – не 
соответствующий… Но во-первых, я всегда голоден, как волк, а во-вторых Северус 
тоже босиком… - мужчина моментально вернул носки и обувь на место, - а Муфаса 
еще и без штанов, - лев укоризненно посмотрел на Эрри, как будто так и хотел 
сказать:
«Что с тебя, дурака, взять?»
Люциус, еще не привыкший к своеобразной манере демона вести диалог, умело 
маскировал свое изумление под снисходительность. Он вообще ни разу не видел 
безумца, который мог так вольно обращаться с ядовитым зельеваром. Не говоря уже 
о Лорде, который спускал мальчишке просто вопиющую фамильярность.

Они пришли в небольшую столовую, где уже был накрыт стол. Остаток вечера прошел 
спокойно. Северус и Люциус довольно мирно беседовали. Эр общался с Нагини и 
Лордом на парселтанге:
- Нагини, девочка, ну хоть ты скажи, что Люциус сказал про меня. А то Марволо и 
Северус мне не говорят. Хотя ты, мой Лорд, обещал. 
- Белый двуногий оскорбил тебя, Господин, - подала голос змея, - прошипев… не 
знаю, как это правильно выразить… что ты спариваешься со своим Змеем, а он за 
это дает тебе те металлические кружочки. Такие же, как ты отдал моему хозяину 
перед схваткой Черного Змея и того, белого. И что белый готов тоже отдать такие 
кружочки твоему Змею, если ты спаришься с ним. И что ты жил раньше в гнезде, где 
все спариваются друг с другом.
- Сплетница ты, Нагини, - пожурил змею Волдеморт, втайне радуясь, что не он 
сообщил такому могущественному и, скорее всего, вспыльчивому, существу настолько 
неприятные вещи. Люциуса было, конечно, жаль, но себя еще жальче.
-Белый – глуп, хозяин. Он не видит всей силы Господина. Разве можно шипеть такие 
вещи, и не бояться, что тебя покусают? - резонно возразила змея.

Лорд только хмыкнул. Пока не увидел выражения лица Хар-Эрри. 
- Он что-то сказал про моего Змея, Нагини? Не про меня, а про мою пару? 
- Я не слышала, Господин, - пошла на попятную змея. 
- Он сказал, что мой змей может найти себе пару, только приманив ее? Заплатив? - 
очень спокойно задал вопрос Эр. Нагини молчала. – Марволо? 
- Нет, Хар-Эрри, он такого не говорил. – Темный Лорд почти не покривил душой. 
Малфой действительно сформулировал свою мысль по-другому.

Тут сам объект обсуждения подал голос, обращаясь непосредственно к Эрри:
- Как вы познакомились с Северусом, Хар-Эрри?
Эр взглянул на мужа и у того появилось нехорошее предчувствие. Марволо тоже 
навострил уши, надеясь узнать что-нибудь интересное. Особо, впрочем, на это не 
рассчитывая.
- Вы помните, Люциус, что не сможете кому-либо рассказать то, что узнали и 
узнаете сегодня? Ни жене, ни сыну - вообще никому.
- Я, конечно, старше вас, но забывчивость мне пока не свойственна, лорд Принс, - 
манерно растягивая гласные проговорил Малфой. Рассказать-то не сможет. А вот 
самому использовать полученную информацию ему никто не запретит.

- Ну, что же, - сказал Эрри, устраиваясь поудобнее, и принимая вид 
благочестивого родителя, собирающегося рассказать детям сказку перед сном, - 
слушайте. 
Было жаркое лето. В Париже всегда душно летом, несмотря на многочисленные сады и 
фонтаны. И вот однажды, ранним утром, стараясь успеть до того, как удушающая 
жара накроет город, я прогуливался по набережной Бетюн, - на ходу сочинял демон 
под осуждающим взглядом Муфасы и напряженно-ироничным – Северуса. 
- День начинался как обычно. И вдруг… - Эр сделал трагическую паузу, Северус 
ощутимо напрягся, а Муфаса даже перестал играть с хвостом Нагини. - Я увидел 
ЕГО.

Лорд тихо фыркнул, Люциус приподнял брови. Все помнили, каким еще совсем недавно 
был Северус Снейп. А Эрри продолжил:
- Он был прекрасен, как августовская ночь, - поэтично продолжил влюбленный 
демон, не обращая внимания на реакцию присутствующих. Лорд уже еле удерживал 
невозмутимое выражение лица, а белесые брови Малфоя вот-вот должны были 
встретиться с линией его волос.
- Я понял, что это – Судьба, - пафосно провозгласил демон, прижимая правую руку 
к сердцу.
- И тогда… Я купил букет фиалок у дремавшей цветочницы. И смело шагнул навстречу 
своему счастью. 

Темный Лорд представил себе реакцию зельевара на красивого юношу, подносящего 
ему фиалки, и снова тихонько фыркнул. Так, что услышала только Нагини. Эр, вроде 
ничего не заметивший, продолжил:

- Только-только обретенная «Судьба» следующие несколько часов поливала меня ядом 
и грозила проклясть. Но я не сдавался. Таскался за ним целый день. Я чувствовал, 
что он – мой. Но Северус не разделял моего восторга. Впрочем, потом Магия 
доказала мою правоту, закрепив брак, – самодовольно закончил Эрри, глядя на мужа 
сияющими глазами. 

- Брак, на котором настояли родители этого тогда невинного недоразумения, - 
ехидно вставил свои пять кнатов зельевар, - видите ли, по законам его клана…
- Сев, - Эрри сделал вид, что краснеет.
- По законам его клана, - так же невозмутимо продолжила «Судьба» юноши, - 
супругом становится тот, кому была отдана невинность,- закончил мужчина, глядя 
Малфою в глаза.
Люциус поперхнулся вином – понял, КАКОЕ на самом деле оскорбление он нанес 
своему давнему… приятелю. Он бы не то, что на дуэль вызвал, если бы кто-то 
усомнился в Нарси, он бы…
Северус лишь усмехнулся с оттенком превосходства. Он и правда первый у мужа. Вот 
уже много-много сотен лет.
А Марволо не знал, что и думать. 

Демон, донеся всю необходимую информацию до благодарных слушателей, еще около 
получаса поддерживал вежливый разговор, после чего они с Северусом и Муфасой 
отбыли домой. Нагини Лорд обещал отпустить в гости после ритуала. На прощание 
лев нежно лизнул в нос засмущавшуюся (если такое вообще возможно) змею. И Принсы 
все вместе ушли камином. 

Дома Северуса, наконец, отпустило напряжение:
- Что за цирк ты устроил, Поттер? – прошипел он, ухватив пытавшегося улизнуть 
демона за шкирку, - какое ты имел право вмешиваться, да еще и встревать в 
разговор?! Ты хоть понимаешь…
- Что ты мог убить Малфоя? Понимаю. Но с такой же вероятностью он мог покалечить 
тебя. Ты хоть представляешь, что было бы, обезглавь ты один из старейших родов 
Англии? Люциус – это прежде всего фигура, имеющая вес. Влияющая на баланс сил. И 
не стоило…
- Нужно было смолчать на оскорбления в твой адрес, Поттер? Если понятия о чести 
для тебя – пустой звук…

- Я дословно знаю, что он сказал. Но сделать скидку на то, что он не знал о 
браке – было необходимо.
- Ты… знаешь? И все равно…- сбился с мысли Северус.
- Про меня говорили и гораздо худшие вещи, чем просто называли шлюхой. Но как 
только я узнаю, что он сказал о тебе, я тут же снесу его ухоженную башку с плеч, 
а из волос сделаю кисточки, которыми украшу ножны для твоих мечей.
- Ничего особенного он не сказал, - холодно произнес Северус, - в чем-то я с ним 
согласен. Я не заслуживаю тебя.

Эр не стал дальше слушать. Насколько его малыш был самоуверен в прошлой жизни, 
настолько он был мнителен и неуверен в своей ценности в этой. Крепко обняв 
своего единственного, демон быстро заговорил:
- Я знаю, что те несколько недель, что мы провели вместе, не смогут перечеркнуть 
те годы одиночества, прожитые тобой без меня. Только время сможет убедить, что 
ты для меня – все. Я, не задумываясь ни одного мгновения, отдам все, что имею, и 
достану то, что невозможно достать, только бы ты всегда был со мной. Но слова 
пусты. Время рассудит нас, Северус. 

Мужчина молчал, поглаживая живые волосы этого удивительного существа.
- Я и не собираюсь от тебя отказываться, Эрри. Мне плевать, достоин я тебя или 
нет. Я всегда стремился к запретному и желал невозможного. И теперь, когда у 
меня, наконец, есть весь мир и пара коньков в придачу, сделаю все, чтобы все так 
и оставалось. И если для этого нужно будет пустить кровь половине волшебного 
мира, покушающегося на моего мужа, то я это сделаю.
- Скорее уж отравишь,- усмехнулся демон, чуть отстраняя мужа, чтобы заглянуть 
ему в глаза.
- Позвольте Вам напомнить, лорд Принс, что до сентябрьского полнолуния остается 
все меньше времени, - намекающее поднял брови Эр, - и супружеских обязанностей 
еще никто не отменял.
- Трусы и слабаки не женятся на любвеобильных демонах, лорд Принс…
- Вот поэтому-то остальному волшебному миру здесь совершенно нечего ловить, - 
подвел черту Эрри и увлек мужа в спальню.

А то еще не успеет до полнолуния. 
        
========== Глава 42 НЦ ==========
        
Следующая неделя прошла относительно спокойно – Северус проводил время в 
лаборатории, усиленно тренировался с Эрри, получал сеансы массажа и любви. Его 
Сила, раньше сдерживаемая при помощи артефактов, теперь почти стабилизировалась. 
На носу было переселение в Хогвартс. Был все-таки уже конец августа. На семейном 
совете было решено, что не стоит сразу выделять Эрри из толпы студентов. Поэтому 
он не пойдет в школу через камин, а поедет на Хогвартс-экспрессе, как все. Вещи 
доставят эльфы. Потому что их, этих тряпок, столько, что наберется на десяток 
сундуков. Если не расширять в них пространство, конечно. Что вредно для 
артефактов и вещей с магической составляющей. Вся же одежда демона была 
магически адаптированной, поэтому укладывалась эльфами без уменьшения в дорогие 
кожаные чемоданы, заказанные по такому случаю у лучшего лондонского мастера.

Ритуал по извлечению хоркруса из Нагини прошел без сучка и без задоринки – 
вскоре все части души, кроме седьмой, находящейся в Междумирье, были у Марволо 
под неусыпным контролем. Темный Лорд вообще после знакомства с Эрри как-то 
присмирел. Когда демону с мужем случалось бывать у него в замке, Лорд долго и 
задумчиво наблюдал за ними. Какие мысли при этом посещали его светлую, в 
общем-то, голову, знал только он. Ну, может, еще его наперсница – Нагини, с 
которой после ритуала он вел долгие задушевные беседы. 

Сам же Эр был беззаботен и весел. Самое важное в его жизни – его Нгар был здоров 
и почти доволен (насколько вообще может быть доволен чем-либо Северус Снейп), а 
все остальное его касалось мало. Он проводил дни в лаборатории, свернувшись в 
большом кресле калачиком и переводя дневники его Аэ с непонятных для Северуса 
языков на английский, и наблюдал за экспериментами, изредка «осчастливливая» 
мужа своими ценными советами. Тот кривился, но признавал его авторитет. 

Двадцать восьмого августа Северус с утра убыл на педагогический совет в 
Хогвартс, а Эрри был занят тем, что пытался втиснуть в двенадцатый чемодан все 
книги, которые ему могли хоть как-нибудь пригодиться. Конечно, камин в комнатах 
декана Слизерина всегда открыт, но лишний раз привлекать внимание вездесущего 
директора не хотелось. Им с Северусом и так предстоит несколько отлучек еще до 
рождества – к Лорду и в Инферно. Причем в «нижний мир» придется сходить не 
однажды.
Застегнув, наконец, упрямое вместилище знаний, Эр перевел дыхание. Прислушавшись 
к Замку, демон определил, что Муфаса с Нагини где-то глубоко в подземельях. 
Пусть их. Хоть не скучают. Что будет, когда льва нужно будет забирать в школу, 
Эр старался не думать. Муфаса так привязался к этой красотке. В конце-концов, 
если притащить в Хогвартс еще и фамильяра Темного Лорда, Альбуса точно хватит 
удар. Немного посмаковав эту мысль, демон продолжил сборы. Директору еще рано 
умирать. Пусть они с Марволо сначала исправят то, что натворили за то время, что 
длится их противостояние.

Сигнальные чары сообщили, что Северус прибыл. А Связь уточнила, что в весьма 
раздраженном состоянии. 
- Что случилось, радость моя? Переел сладостей у Альбуса? Или коллеги слишком 
бурно выражали восторг по поводу твоего внешнего вида? – поинтересовался демон 
за ужином. 
- Поттер. Ты умеешь молчать? Хотя у кого я спрашиваю? Ты такой же…
Дальше он ничего не успел сказать, так как Эрри выдернул его из-за стола и 
поволок в лабораторию. Внимательно осмотрев мужа магическим зрением, он влил ему 
в горло целый кубок ядовито-розового зелья.
- Попустило? – ехидно поинтересовался он у недоуменно моргающего мужа.
- Эр…
- Признал, наконец. Я тебе говорил, чтобы ты не пил и не ел ничего, 
предварительно не проверив? Для чего тебе артефакт? И линзы, превращенные мной в 
«проявители магии»? 

- Я и не ел… - начал было Северус и замер, - только в руках держал… 
Кольцо-проявитель нагрелось, и я не пил из чашки. Только ложкой сахар помешивал. 

- Значит, ЭТО было нанесено на посуду. Мефисто их дери! Какой силы должно быть 
зелье, чтобы через кожу дать такой эффект?!
Быстро проколов мужу палец серебряным ножом, Эр провел серию опытов. 
- Ммм, я бы охарактеризовал это зелье, как нечто среднее между зельем подчинения 
и повышения внушаемости. Речь шла о Гарри?
- Да, Альбус обеспокоен тем, что никак не удается застать мальчишку врасплох. 
Молодец, мол, хорошим был бы аврором, как и его отец…
- Сходство с отцом, значит, «спусковой крючок» твоей ненависти. Похоже на 
маггловский гипноз. Жаль, что мы так и не восстановили те затертые участки твоей 
памяти. А директор – су… сволочь все-таки. Надеюсь, он тебя не снаряжал за 
Поттером?

- Нет. За ним следит весь орден по очереди. Еще Уизли и Грейнджер просто в 
трауре. Им сообщили, что Поттер учится за границей в закрытой школе. И связаться 
с ним никак нельзя. Видимо, это и будет официальной версией. 
- Не удивлен, - задумчиво проговорил демон, - Молли и Артур в курсе настоящего 
положения дел?
- Не думаю. Что известно этим двоим, то известно всей рыжей семейке, а там и 
всей Великобритании, - язвительно отозвался Северус. - Скучаешь по своим 
тупоголовым дружкам? Младшая Уизли-то наверное убивается?
- Ревность? Есть что-то, о чем мне необходимо знать?

Северус иронично изогнул бровь.
- Скажем так. Некто седой и бородатый уверен, что в этом году седьмой курс 
Гриффиндора пополнится еще одним студентом. Он из Бобатона переведется. Понятия 
не имею, о ком он. А ты?
- Тоже, - усмехнулся демон, - потому как лично я не собираюсь больше жить в этом 
дурдоме на колесиках. То ли дело в тиши подземелий, под теплым боком Ужаса и 
Летучего Мыша… Кстати, - сменил вдруг тему демон. – Не так уж и неправы были 
студенты, называя тебя вампиром и летучей мышью. Во-первых тебе, скорее всего, 
будет доступна анимагия вампиров. Летучая мышь – одна из форм. Во-вторых, эти 
ночные охотники презирают законы земного тяготения и спокойно могут ходить по 
стенам и потолку. Так что ты…

Северус придал лицу то пренеприятное выражение, которое всегда предшествовало 
оценке «тролль», с удовольствием выставляемой ненавистному Поттеру:
- Грубим преподавателю? Отработка, Поттер. Всю оставшуюся жизнь.
Эр тут же развернулся к мужу спиной и уперся руками в подлокотники большого 
кресла, выставив на обозрение крепкие ягодицы, облитые черной кожей:
- Накажите меня, профессор, я больше так не буду… И меньше – тоже…
- Неужели, Поттер, вы думаете, что вид вашей… пятой точки мне хоть 
сколько-нибудь интересен? Особенно, когда ничего не рассмотреть толком. 

Демон мурлыкнул, прогнулся в пояснице и заставил исчезнуть всю одежду. Волосы 
рассыпались по спине.
- Готов искупить свою вину, сэр. И понести наказание, - смуглая ладонь чуть 
оттянула аппетитную половинку в сторону, приоткрывая темный вход.
Северус зарычал. Чертов мальчишка. Брюки уже трещат. 
- О, наконец-то вы поняли, что такое послушание, - произнес Северус шелковым 
голосом, обычно не предвещавшим нарушителям школьных правил ничего хорошего, - 
что бы мне с вами такого сделать, - тонкая кисть мужчины, слегка помяла упругую 
ягодицу, - разве что так… 

С этими словами мужчина намотал на руку длиннющие волосы своего мужа и припал 
губами к его шее. Кусать было нельзя, хоть и очень хотелось. Вторая рука быстро 
справилась с застежкой на брюках и направила готовый вот-вот взорваться член 
мужчины к вожделенному отверстию. Демон стонал и прогибался все сильнее. 
Казалось, что у него не позвоночник, а гибкий прут. Северус, не отпуская 
роскошной гривы, толкнулся внутрь. Канал уже увлажнился, готовый принять Нгар. 
Горячо. Всегда чертовски горячо и в меру узко… Невозможно, упоительно хорошо…
- Эрри… Ооо, мой хороший, счастье мое… 
- Сильнее, Сев. Умоляю… Оооо, чертов Нгар… Как же хорошооо… Еще, еще, Сеееев, не 
останавливайся… 

Движения становились все яростнее. Удивительно владеющий своим телом демон все 
больше сжимал в себе вожделенную плоть своего мужа, сводя его с ума. Вот вторая 
изящная ладонь Северуса нашла огромный истекающий смазкой член Эра и начала его 
ласкать в такт движениям. Демон жалобно застонал и выгнулся еще сильнее, уложив 
затылок на затянутое черной мантией плечо. Северус чуть прикусил смуглую шею и, 
сильно вбившись на всю длину, излился с громким стоном, Эр тут же последовал за 
ним, щедро орошая несчастное, ни в чем не повинное кресло. 

Отдышавшись, Эрри прохрипел:
- Чувствую, я не буду вылезать с отработок, профессор. Повторим? Что-то я не до 
конца осознал свою вину…
- Тебя, чудовище, проще выпороть, чем удовлетворить. Испортили кресло…
- Ерунда, - возразил Эр, - не мы для вещей, а вещи – для нас, - но взмахом руки, 
все же, уничтожил свидетельство их несдержанности. 
Северус улыбнулся в шею своему персональному наваждению:
- Меня ноги не держат, Эрри.
- Тогда – в спальню. Лежать-то ты еще в состоянии? 

За что схлопотал звонкий шлепок по заднице. День определенно заканчивался лучше, 
чем начинался. К черту директора. К черту педсовет и орден. Ведь у Эрри такая 
нежная кожа…

………

Тридцатого августа Эр сопровождал Северуса в Хогвартс. Он обещал, что поможет 
переоборудовать личную лабораторию декана Слизерина в школе. Да и еще кое-какие 
задумки у него были. Комнаты, где им предстояло жить, его совершенно не 
устраивали. Эльфы перенесли весь огромный гардероб когда-то совершенно не 
интересовавшегося своим внешним видом мужчины в его апартаменты, и тут 
выяснилось, что девать-то его, по сути, некуда.

Эрри взял недовольно нахмурившегося Северуса за обе руки и спросил:
- Вот только честно, Сев. Тебе нравится этот склеп?
- Я не задавался этим вопросом. Дом, в котором я вырос – гораздо хуже.
- Позволь мне… несколько видоизменить это… жилище. Сделаем что-то похожее на 
наши комнаты в Замке, - зеленые глаза наполнились предвкушением и надеждой.
- У меня масса дел в школьной кладовой и лаборатории, - протянул Северус.
- Я помогу тебе там, обещаю. Сразу после того, как наведу здесь порядок.
- Ну, светлее или больше эта конура вряд ли станет… - усмехнулся мужчина, - но в 
остальном… Поступай, как знаешь.
Демон весело хлопнул в ладоши, и крепко обнял мужа. 
- И окна можно добавить? 
- Что во фразе «Поступай, как знаешь» тебе не ясно? – усмехнулся такому 
ребячеству Северус. - Не скучай тут и постарайся не разрушить замок. Где кабинет 
зельеварения, думаю, ты помнишь.
- Такое так просто не забывается, - ответил Эр, притворно дрожа от страха. - Как 
насчет небольшого сеанса возмещения нанесенного мне морально вреда, а, профессор 
Снейп?

- Ненасытное, развратное, испорченное, похотливое маленькое чудовище, - с 
каменным лицом сообщил демону его Нгар, - все возмещения вечером. И снова 
шлепнул его по аппетитной попке.
- Я запишу это на мой неуклонно растущий счет к тебе, профессор, - заявил Эр, 
потирая поврежденное место. 
- Кому должен – всем прощаю, - надменно заявил зельевар и скрылся за дверью.
Демон только фыркнул и принялся за дело. 

Через час апартаменты было не узнать. Хогвартс, обрадовавшийся возвращению 
своего единственного собеседника, сначала вывалил на него целый ворох 
накопившихся жалоб, а потом согласился помочь. Втайне от директора, конечно. 
Вскоре декан Слизерина стал обладателем почти такой же лаборатории, как в Замке. 
Оборудование было заказано Эрри заранее. Он любил своего мужа и знал почти все 
его слабости. Даже книги были расставлены в том же порядке, что и дома. В школу, 
конечно, не попали оригиналы бесценных фолиантов. Не поспав несколько ночей, 
демон втайне от мужа изготовил их списки (копии – прим. автора). Так что 
библиотека декана Слизерина практически ничем не уступала библиотеке Нгар 
демона. Эр так же защитил все книги специальным заклинанием. Чужак, решивший 
поинтересоваться содержанием любой из книг, увидел бы только скучнейшие новые 
трактаты по зельям, не представляющие никакого интереса. 

Спальня тоже приняла вид соответствующего помещения в Замке. Как и купальня. А 
вот с гостиной-кабинетом-библиотекой-прихожей-приемной пришлось повозиться. Это 
было одно помещение. К тому же совсем небольшое. В результате многочисленных 
изменений и перестановок получился уютный кабинет-гостиная с камином и 
неизменной шкурой у него. Письменный стол стоял у большого магического окна, 
задернутого кремовой занавеской. Жесткий стул сменило удобное кресло. Северусу 
надо было беречь спину. Низкий восточный диван заменил затертое кресло у камина, 
а книжные полки отделили часть помещения под «прихожую». Теперь незваные гости 
не имели возможности сразу сунуть свой любопытный нос в личное пространство 
зельевара. 

Эр довольно оглядел результат их совместных с Хогвартсом трудов, и поблагодарил 
замок, пообещав влить в него немного сил, как только он восстановит баланс с 
мужем. Еще два часа он натирал, резал, толок, сортировал, перебирал все огромное 
количество ингредиентов для незадачливых балбесов в школьной кладовой. Эр 
приходил в ужас от мысли, что раньше весь этот объем работ Северус выполнял 
один. Да еще обеспечивал больничное крыло и разрывался меж двух хозяев. 

Быстро между делом сварганив пару самых необходимых зелий для мадам Помфри 
(костероста и перечного никогда не бывает много, как и противоожогового), Эр, 
наконец, увел сопротивляющегося мужа в его покои. Им не так много оставалось 
побыть только вдвоем, без посторонних глаз, от которых многое необходимо 
скрывать. Нельзя было потратить все это время на нарезку флоббер-червей. Что Эр 
и втолковывал Северусу, увлекая его в обновленные, защищенные всеми мыслимыми и 
немыслимыми заклинаниями и чарами апартаменты. 

Северус слегка опешил от нового дизайна, но вскоре оценил его по достоинству. 
Когда же дело дошло до лаборатории и копий любимых книг, Эру пришлось пустить в 
ход все свое обаяние и красноречие, чтобы увести мужа оттуда. Было решено 
ночевать сегодня в школе. Во-первых, нужно привыкать. Во-вторых, еду доставляли 
преданные эльфы. В-третьих… супер-лаборатория у Северуса есть и тут. Наконец-то. 
Муфаса занят гостьей, так что вряд ли хватится хозяев. А Эру для счастья 
достаточно удобной кровати и Северуса рядом. 

Весь следующий день был посвящен приведению лаборатории в надлежащий вид. (Тут 
Северус оказался редкостным занудой; чем ближе было 1-е сентября, тем больше он 
походил на Снейпа). Потом почти до самого вечера варились многочисленные зелья. 
Около восьми Эр засобирался в Замок. Глупо было из Хогвартса выбираться на 
Кингс-Кросс, чтобы ехать в Хогвартс. 
- Ты со мной, Северус? – без особой надежды спросил Эрри у закопавшегося в 
бесконечные бумаги мужа. 
- Боюсь, что нет, - ответил тот, не поднимая головы. – Мне нужно закончить 
составлять расписание. 
- Тогда я пошел. Увидимся завтра за ужином? – уточнил демон.
- Угу, - откликнулся почти не слушавший его Северус.
Эру ничего не оставалось, как поцеловать темноволосую макушку, еще раз оглядеть 
защитные чары, дать четкие распоряжения эльфам по поводу ужина и уйти домой 
камином.

В Замке без мужа было пусто и одиноко. Отгоняя грустные мысли, демон не спеша 
принял ванну, позволил Клиппе привести в идеальный порядок тело и волосы, чуть 
почитал и, отправив Нагини домой, завалился спать. Завтрашний день обещал стать 
богатым на события.
Ночью Эр проснулся от того, что к нему со спины прижалось теплое, родное тело 
его мужа. 
- Подвинься, исчадие ада. Заснуть без тебя не могу. 
Эрри счастливо выдохнул и снова погрузился в сон. 

Утром мужья встали рано – Северусу надо было вернуться в Хогвартс до завтрака, а 
Эру к десяти надо было быть в Лондоне. Провожая мужа до камина, Эр все никак не 
мог от него оторваться. 
- Ну что ты, родной? – спросил у него Северус, почуявший неладное. Он так редко 
просто так говорил нежные слова, что у демона позорно перехватило дыхание. - Мы 
же не расстаемся. Уже вечером ты снова будешь мне надоедать. 
- У меня такое ощущение, что все как-то неуловимо меняется, Северус. Не знаю, к 
лучшему или к худшему. 
- С каких это пор тебя оставил оптимизм? – изогнул на это мужчина свою подвижную 
бровь и обнял своего мальчика покрепче. 
- Я… люблю тебя, Аэ. 
- И я люблю тебя, Хар. До вечера. Постарайся не потерять баллы, еще не 
распределившись на мой факультет, - усмехнулся Северус. – Будь умницей и не 
позорь меня, - нарочито строго отчитал он своего «молодого супруга», целуя его.

После чего, не оглядываясь, исчез в зеленом пламени камина. 

Эр же поплелся отыскивать обиженного Муфасу и одеваться. Да, это определенно был 
день перемен. Только вот к лучшему ли?
        
========== Глава 43 ==========
        * - каюсь сама придумала. Так круче звучит))) 
** - здесь – провидица 

Около половины десятого утра неподалеку от ничем не примечательной цельной 
стены между платформами девять и десять лондонского вокзала Кингс-Кросс, возник 
необычный молодой человек. Одет он был престранно – в длинный темный балахон на 
манер плаща, темно-серый костюм-тройку и удивительного оттенка рубашку, 
причудливо повторяющую цветом его изумрудные глаза с чуть приподнятыми к вискам 
уголками. Очень длинные и густые волосы были забраны в высокий хвост, стянутый 
широким золотым кольцом, инкрустированным изумрудами. Те же камни украшали 
запонки и тонкий ободок кольца на безымянном пальце левой руки. 

Юноша смотрелся весьма… экзотично, это даже если не брать в расчет, что на 
золотой цепочке, один конец которой был обернут вокруг изящного смуглого 
запястья, он держал удивительного белоснежного льва. Единственное, чем 
отличалось это создание от своих африканских родственников – размер и, пожалуй, 
цвет глаз. Удивительно точно повторяющий цвет глаз его хозяина. Эта колоритная 
пара огляделась и просто прошла сквозь стену. Но удивляться таким странным 
событиям было некому – люди зачастую удивительно слепы, если дело касается 
всяких необычных вещей. 

Пройдя на платформу 9 ¾, Эр (а это был именно он) презрительно осмотрелся. 
Народу пока было немного, но все, что толпились, окутанные легким туманом, были 
ему знакомы. Ну, конечно, не ему, Хар-Эрри Абигору, а Гарри Джеймсу, но дела это 
не меняло. Неспешно продефилировав с самым независимым видом под 
удивленно-любопытными взглядами собравшихся людей, он, подхватив льва на руки, 
зашел в вагон и занял пустое купе в самом конце экспресса. Знакомства можно 
будет завязать и потом. Устроив весьма недовольного льва на мягком диване, но не 
отстегивая его «поводок» - мало ли что взбредет Муфасе в голову – он уселся сам 
и достал книгу на арабском. Легенда должна быть железобетонной.

Заранее проинструктированный лев даже не пытался выкинуть один из своих 
многочисленных фортелей – перекинуться в змею, отрастить крылья или попросту 
исчезнуть. Чем был безмерно огорчен – ему было скучно. Да еще и Нагини осталась 
у Лорда. Скукота.
- Не переживай ты так, - сказал ему на это Эр. – На выходных утянем Аэ домой и 
Наги твою пригласим в гости. И глазом моргнуть не успеешь
Муфаса скептически посмотрел на хозяина. Знаю, мол, заливаешь ты все. 
- Правда-правда. Даже если Аэ не пойдет с нами, мы-то точно улизнем. 
Лев тяжело вздохнул. 
- К тому же, у некоторых учеников наверняка есть любимцы. Книззлы, например.
Муфаса фыркнул. Книззлы, надо же. Глупы, как пробки, хоть и имеют отношение к 
кошачьим.
- Понимаю, что они не подходящая компания для таких, как ты. Но мне-то тоже, как 
видишь, приходится мириться с обществом смертных. Ради Северуса.

Купе погрузилось в молчание. Поезд издал длинный, пронзительный гудок и людишки 
на платформе засуетились. До отправления оставалось пять минут. И тут дверь в 
купе открылась, и на пороге возникло что-то невообразимое. Тоненькая белокурая 
девушка с очень длинными волосами, заколотыми вместо шпильки волшебной палочкой. 
Ее большие, светло-голубые, чуть на выкате, глаза смотрели на мир открыто и 
чуточку наивно.
- У вас не занято, Господин? – поинтересовалась Луна Лавгуд у совершенно 
опешившего демона, который был абсолютно уверен в своих блоках на истинной 
сущности. Присмотревшись, он увидел легкий серебристый ореол на ауре. Пифия**. 
Интересно.
- У меня свободно, Видящая. Можешь присесть.
Девушка сделала легкий книксен и совершенно невозмутимо уселась напротив. 

- Вашему Младшему скучно? Позволите мне с ним поиграть?
- Зови меня по имени. И мне бы хотелось, чтобы твои знания по-прежнему 
оставались при тебе. Мое имя Хар-Эрри. Можно просто Хар или Эр.
- Луна Лавгуд… Эрри. Так можно?
Демон, хмыкнув, отстегнул поводок и позволил Муфасе познакомиться. 
Луна тут же заворковала что-то ошарашенному льву. Тот прислушивался, а потом 
лизнул девушку в нос. Та весело рассмеялась. Как колокольчик зазвенел. Поезд 
загудел еще раз и стронулся с места. Путешествие началось. Коридор то и дело 
оглашали веселые вскрики учеников, свидевшихся после каникул. 

Не успел экспресс даже пересечь черту Лондона, как дверь в купе снова открылась, 
и внутрь чинно вошел, не забыв сморщить аристократический нос, Серебряный Принц 
Слизерина, староста школы и просто заноза в… мягком месте Гриффиндора Драко 
Люциус Малфой, собственной белобрысой персоной. Крэбб и Гойл неизменными тенями 
маячили у него за спиной. 
С прошлого года младший Малфой изрядно вытянулся и раздался в плечах. Он был бы 
даже симпатичным, но его портили достаточно тонкие и короткие волосы и вечно 
недовольное выражение лица.
- Так-так, что тут у нас? Полоумная Лавгуд и какой-то смазливенький красавчик. 
Нашла, наконец, себе кавалера, а, Лавгуд?

Луна замерла, как будто ожидая, что ее ударят.
- Я бы не советовал, молодой человек, оскорблять незнакомых вам людей, мало ли 
кем они могут в результате оказаться, - заговорил вдруг красивый юноша, иронично 
усмехаясь. И даже с места не встал, наглец. В его речи чувствовался еле уловимый 
акцент, выдававший иностранца. Об этом же говорила и книга, которую незнакомец 
держал в руках. 
Мгновенно оценив примерную сумму, на которую тянули камни, одежда и зверь 
неизвестной породы, принадлежащие незнакомцу, Малфой решил сменить тактику:
- Так представься, - произнес он надменно и выжидающе сложил руки на груди. 

- Насколько мне известно, согласно европейскому этикету первым должен 
представляться тот, чей социальный статус ниже. У Вас на пальце я вижу перстень 
Наследника. Пусть даже и одного из довольно древних родов Великобритании. Я же – 
полноправный лорд, и мой род едва ли менее древний. Так что это я жду 
представления и извинений. Передо мной и перед дамой, - спокойно проговорил Эр. 

Малфой побледнел. Потом покраснел. Но последствия его вспыльчивости могли быть 
самыми плачевными. У этого… выскочки действительно на пальце был перстень с 
гербом рода. Рассмотреть подробнее не удалось – мешала книга, которую ЭТОТ 
держал в руках. Драко знал, что если он сейчас не поступит по этикету, это 
обязательно дойдет до отца. А тот будет ОЧЕНЬ недоволен. Малфои идеальны во 
всем. В том числе и в соблюдении традиций волшебного мира.
- Драко Люциус Абрахас Самюэль Малфой*, Наследник Рода, совершеннолетний, - 
сквозь зубы процедил Драко, еле сдерживая свой вздорный нрав.
- Очень приятно. Мое имя Вам ничего не скажет. Согласно этикету, я могу и не 
представляться. И я по-прежнему жду извинений. Не то, чтобы я не был согласен с 
определением «красавчик», - Эр самодовольно усмехнулся, - но мне не понравился 
тон, которым это было сказано. Как и те слова, что были адресованы даме.

Малфой покраснел до самой шеи от еле сдерживаемого гнева. Чертов незнакомец был 
прав. То, что он не посчитал нужным представиться, означало, что он не 
расценивает Драко как ровню. Еще и извиниться заставляет…
- Мой отец… - начал было Драко.
- Сказал бы, что я прав. Люциус известен как раз неукоснительным соблюдением 
этикета. Этим Вы явно не в него.

Кто же он такой, этот зеленоглазый, что называет его отца по имени?! Надо 
извиниться, пока еще не поздно.
- Прошу простить меня, лорд, за опрометчивые слова, сказанные в Ваш адрес и в 
адрес сопровождающей Вас дамы. 
- Прощаю. И не советую в дальнейшем поступать столь недальновидно. Малфои 
славятся своей осторожностью и расчетливостью. Пусть так остается и дальше. 
Будешь шоколадную лягушку? – неожиданно спросил незнакомец, лукаво сверкнув 
глазами.

На Драко было жалко смотреть. Послать нахала он не решался – чертов этикет и 
кодекс Малфоев. И принять предложение после такого унижения было невозможно. 
Поэтому он лишь скривился и, еле сдерживаясь, процедил:
- Прошу простить мою невежливость, сэр, но я вынужден отказаться от такого 
щедрого предложения…
- Зови меня Хар-Эрри. Я не держу на тебя зла, - юноша послал Драко белозубую 
улыбку, поразившую блондинчика своей искренностью, - питаю надежду, что мы с 
тобой найдем общий язык. Тем более, что мне бы хотелось попасть на Слизерин. 

Малфой опешил. Это новый студент. 
- Вы…
- Да не выкай ты мне, - перебил его Эр, - то, что я чертов лорд, еще не делает 
меня столетним стариком. Давай на ты. 
- Д-давай, - на мгновение Драко растерялся, но быстро взял себя в руки, - Это, 
кстати, Винсент Крэбб и Грегори Гойл, – указал он на громил за своей спиной. 
- Привет, ребята, - снова улыбнулся Эрри, - зовите меня по имени. Кстати, для 
друзей я Эр или Эрри.
Драко немного расслабился. Похоже, этот странный… лорд не собирается вовлекать 
его отца в конфликт. Люциус и так в последнее время какой-то странный. Кинулся 
заниматься фехтованием, хотя вот уже лет десять как регулярно не тренировался. 

- У меня, к сожалению, есть обязанности, - нехотя сообщил Драко, - я староста и 
слежу за порядком. 
- О, так я сразу обзавелся связями в этой терра инкогнита под названием 
Хогвартс, - весело ошарашил присутствующих зеленоглазый, - заглянешь после 
обхода? Расскажешь что к чему. А то мы с Муфасой такие тепличные растения, - он 
указал на льва, играющего с косой Луны.
- Я… постараюсь. Но не обещаю…
- О, для нас и этого вполне достаточно, - с этими словами Эр поднялся и протянул 
руку для пожатия.
Малфой хмыкнул, но руку пожал. Этот необычный юноша чем-то его привлекал. Драко 
всегда питал слабость к людям, облеченным властью или имеющим внутренний 
стержень. А его новый… знакомый совершенно точно обладал и тем, и другим. 

После того, как троица покинула купе, Луна обратила свои необыкновенные глаза на 
Эрри:
- Спасибо, Эрри. Раньше никто…
- Ну что вы, мадмуазель, - Эрри галантно приложился к тонкой ручке пораженной 
девушки. – Выступить в роли Вашего рыцаря – честь для меня. 
Луна покраснела. Но глаза остались такими же мечтательными, глядящими куда-то на 
изнанку мира. 
Дальше они ехали в молчании. Муфаса уснул, уложив голову Эру на колено и пуская 
слюни на брюки, обошедшиеся в небольшое состояние. На что Эр совершенно не 
обращал внимания – существовали же эльфы и чистящие чары.

До самого обеда было тихо, потом коридорами прокатилась тележка со сладостями. 
Проголодавшиеся Эр и Муфаса переглянулись. После чего Эр достал из кармана 
небольшой сверток и еле вспомнил о том, что для того, чтобы его увеличить, 
необходимо использовать палочку (ее Эр купил во время последнего посещения 
магического квартала, но не у Оливандера, а у Изгандера – знаменитого торговца 
артефактами в Лютном). 
В свертке оказался полноценный обед, упакованный заботливыми эльфами. Все трое 
отлично перекусили (Муфасе пришлось удовлетвориться несколькими куриными ножками 
– огнекрабов эльфы не положили).

Не успел Эр при помощи специального заклинания отправить остатки их пиршества 
обратно в Замок, как за стеклом, встроенным в дверь купе демону почудилось 
какое-то движение. Сопровождавшееся глупым хихиканьем. Подняв глаза, Эр только и 
успел придержать за ошейник Муфасу, попытавшегося разобраться в ситуации. 
Коридор был полон девиц со всех курсов и факультетов (за исключением Слизерина, 
конечно). Видимо, сплетня о новом и весьма привлекательном молодом человеке 
разнеслась довольно быстро. И вызвала острый приступ мучительного любопытства. 
Нуждающегося в срочнейшем, просто немедленном удовлетворении. 

Эрри на это только усмехнулся. Ничего, по сути, нового – еще будучи Поттером, он 
«имел удовольствие» являться объектом пристального внимания. Некоторые вещи не 
меняются, как ни маскируйся. Девушки, видимо, разрывались между смущением и 
любопытством. Но вот в результате нескольких секунд жаркой борьбы и толчков 
локтями в бок, в купе впихнули Лаванду Браун, которая тут же мило смутилась и 
захлопала длинными ресницами:
- Привееет, ты – новенький? Я – Лаванда, учусь на Гриффиндоре, а откуда ты 
перевелся? Из Друмстранга? Или на домашнем обучении был? А это что у тебя за 
милая киска (Муфаса презрительно фыркнул), ути, холёсий какой котиииик, а можно 
погладить? – это создание трещало без умолку, а Эр лишь усмехался. Он прекрасно 
знал Лаванду, а, значит, был готов к такой атаке. 

Дождавшись, пока девушка выплеснет накопившийся восторг, щедро разбавленный 
любопытством и, по-прежнему удерживая возмущенного Муфасу, не согласного быть 
«холёсим котииииком», Эрри представился:
- Меня зовут Хар-Эрри Абигор ибн Анвар (то, что он Принс пусть узнают при 
распределении, тем более что Принс – это скорее титул, чем фамилия, как у 
Снейпа), я перевелся из Бобатона по семейным обстоятельствам. Льва зовут Муфаса 
и кисой он быть отказывается. Рад знакомству, Лаванда.
Девушка недоуменно разглядывала красивого юношу.
- Бобатон? Там что, учатся мальчики?
- Сомневаешься в моей принадлежности к сильному полу? – в тон ей возразил Эр, 
приподнимая брови в немом намеке.
- Н-н-нет, - промямлила растерявшаяся девушка, не зная, что еще сказать.
- Я удовлетворил твое любопытство? – усмехнулся красавец.
Лаванда смутилась (!) и, потупив глазки, скомкано извинилась за беспокойство и 
поспешила сообщить потрясающие новости изнывающим от любопытства подружкам, 
делающим вид, что они просто так прогуливаются по коридору. 

Эр иронично кивнул и снова принялся за чтение. Паломничество не прекращалось – 
Эр даже начал себя чувствовать, змеей в террариуме (невольно вспомнился Boa 
constrictor, которому он помог сбежать из зоопарка в свое время). Но, тем не 
менее, в купе больше никто не заходил. Необходимый минимум информации был 
получен от этой сороки - Браун, а более подробно можно будет и в Хогвартсе 
узнать. Слизеринцы же проявили удивительную выдержку и воспитание – ни один 
ученик этого факультета не унизил себя сплетнями. Узнав от Драко, что новый 
молодой волшебник, по-видимому, родовит и поэтому, скорее всего, будет учиться 
на их факультете, они набрались терпения. Что-что, а выжидать серебристо-зеленые 
умели.

Так незаметно подкрался вечер. Деятельный Муфаса весь извелся, потому, что Эр 
категорически запретил ему покидать купе, пообещав выпустить сразу по прибытии в 
Хогвартс. Лев был недоволен, но терпел. Вот, наконец, раздался гудок паровоза, 
сообщивший о скором прибытии на место назначения. Эр убрал книгу, пристегнул 
цепочку к ошейнику льва и поправил чуть измятую одежду. Палочка была убрана в 
специальный чехол на левом предплечье – чтобы удобно было выхватить, если что. 
Этот способ крепления «орудия» использовал и Северус. А его опыту демон доверял, 
как своему собственному. Усмехнувшись своим мыслям, тут же побежавшим по 
накатанной колее, ведущей к обожаемому мужу, Эрри покинул купе, не забыв помочь 
Луне сложить ее вещи. На перроне в Хогсмиде было все как обычно – Хагрид 
подзывал первокурсников, старшекурсники, подхватив под локоть вновь обретенных 
после лета друзей, занимали кареты.

- Луна, иди к нам, - вдруг раздался знакомый голос со стороны одной из карет. 
«Джинни, - определил Эр, - как всегда – верх воспитанности. Пригласить одну 
Луну, проигнорировав, что та не одна. Уизли, что с них взять».
- Иди, Луна, еще увидимся, - усмехнулся Эрри, заметив нерешительность девушки, 
смущенной невоспитанностью подруги. 
Пифия лишь кивнула и с достоинством удалилась, не смея перечить. Демон же занял 
ближайшую карету, запряженную «невидимыми» тестралами и уговаривал Муфасу еще 
немного подождать – не нестись сразу в Запретный лес. Побыть хоть еще немного 
обычным карликовым львом. 

Тут в коляску забрался еще кто-то. Да. Глупо было надеяться, что они с Муфасой 
поедут только вдвоем.
- Эээ, у тебя не занято? – запоздало поинтересовался Рон Уизли, уже плюхнувшись 
на сиденье напротив Эра. И потянул за собой смущенную Гермиону, которой, 
как всегда, было неудобно за манеры рыжего. Вернее, за их почти полное 
отсутствие.
- И тебе добрый вечер. Конечно, располагайся, -  чуть ехидно ответил Эр, 
придерживая льва, которому, похоже, совсем не понравилась такая бесцеремонность.
- Гермиона Грейнджер, - представилась девушка и толкнула рыжего в бок. Ну, хоть 
у кого-то воспитание не хромает на обе ноги, - А это – Рональд Уизли, - видимо, 
поняла, что Рон точно сам представиться не удосужится.
- Хар-Эрри Абигор ибн Анвар. А это – Муфаса, мой фамильяр. Мы рады знакомству. 

Лев внимательно принюхивался к девушке, а особенно к корзинке, стоявшей у нее на 
коленях. Мурлыкнув и послав намекающий взгляд хозяину, лев заинтересованно 
пошевелил усами.
- Да, Муфаса, там, видимо, любимец этой молодой леди. Невежливо прерывать его 
отдых…
Приятно удивленная Гермиона тут же вмешалась:
- Ну, что ты. Это Криволапус, мой кот. И он вовсе не отдыхает
В корзинке яростно взвыли, а карета тронулась в направлении замка. Муфаса 
радостно фыркнул. Он был на редкость коммуникабельным. 
- Могу ли я Вас попросить позволить моему льву хоть одним глазком взглянуть на 
это сокровище? А то он просто изведется от любопытства, - обратился Эр к 
девушке, старающейся удержать на коленях яростно раскачивающееся вместилище 
озлобленного вынужденным заточением книззла, нагло обозванного котом.

- Я бы с радостью, - подавленно произнесла девушка, - но, боюсь, что стоит мне 
чуть приоткрыть крышку, как Косолапус сбежит. И обращайся ко мне на "ты", - 
прибавила она.
- Осмелюсь высказать мнение, что он просто оскорблен тем, что ты ограничиваешь 
его свободу таким варварским способом – лишая возможности осматривать и 
обнюхивать окружающий мир. Ошейник с поводком гораздо эффективнее, - с этими 
словами Эр полез в карман достал оттуда на глазах у ошарашенной публики простой 
кожаный поводок с ошейником. 
- Вот, – протянул он эту «сбрую» смущенной Гермионе, - Муфаса вырос из него. 
Думаю, твоему красавцу он как раз подойдет. Иначе рискуешь долго уговаривать 
любимца простить нанесенное ему оскорбление. 

Дождавшись недоуменного кивка, Эр помог девушке «обуздать» рассерженного 
Косолапуса и выпустить его, наконец, из корзинки. Взъерошенный, огромный рыжий 
книззл со свирепой приплюснутой мордой получил, наконец, вожделенную свободу, 
хоть и относительную. Они со львом внимательно обнюхали друг друга и, видимо, 
заключили пакт о ненападении. Косолапус заметно успокоился и устроился на руках 
у хозяйки.
- Это, кстати, книззл, а не кот. Называя его так, ты наносишь ему оскорбление. 
Это все равно, что назвать человека обезьяной.
- Спасибо, - выдавила удивленная Гермиона. Рыжий молчал. Он недолюбливал наглого 
рыжего котяру, - я верну ошейник и поводок сразу, как мы окажемся в замке.
- Ну что ты, - возмутился Эр, - оставь себе. Нам он уже не нужен. Приятно было 
познакомиться. 

С этими словами они с Муфасой покинули прибывшую к месту назначения карету. 

Эру еще предстояло пережить распределение. 
        
========== Глава 44 ==========
        Глава 44 
Большой зал по обыкновению был освещен сотнями свечей. Почти все преподаватели 
уже заняли свои места. Ученики тоже понемногу рассаживались. 

Эр, передав Муфасу в заботливые лапки эльфа, который должен был доставить 
питомца в комнату его хозяина после распределения, присоединился к 
первокурсникам под недоуменным взглядом профессора Макгонагалл. Этот молодой 
красивый юноша и есть студент из Бобатона? Директор, конечно, предупреждал, что 
тот весьма… экзотичен. Да. Попади такой на Гриффиндор, факультет, и так 
сочащийся гормонами, станет просто неуправляем. Мысленно вздохнув, старая леди 
повела сорок малышей и одного юношу в Большой зал. Не забыв выдать напутствие, 
которое заученно повторяла на протяжении вот уже более сорока лет. Первоклашки 
путались в непривычных мантиях (магглорожденные), робели (все без исключения) и 
храбрились (чистокровки). И внимательно разглядывали Эра, возвышавшегося над 
ними, как башня.

Наконец, они все вместе прошли в ярко освещенный зал и предстали перед уже 
собравшимися и рассевшимися учениками и учителями. Быстро осмотрев стол 
преподавателей, Эр встретился взглядом с холодными глазами своего мужа. Уголки 
тонких губ мужчины слегка дрогнули и приподнялись, как бы ободряя.
Шляпа спела обычную песню, призывая всех сплотиться и объединится. Впрочем, как 
и всегда. 

После чего слово неожиданно взял Директор.
- Здравствуйте, дорогие ученики школы чародейства и волшебства Хогвартс! В этом 
году у нас совершенно беспрецедентное событие – в нашу школу из Бобатона 
перевелся ученик. Его мы распределим в первую очередь. Надеюсь, что факультет, 
на который попадет этот, вне всякого сомнения, достойный молодой человек, станет 
ему второй семьей, как и любому другому нашему студенту. 

Зал замер. Сотни любопытных взглядов уперлись в Эра, как лучи маггловских 
прожекторов. Макгонагалл, получившая знак от Дамблдора, прочистила горло, и, 
сверившись с длинным свитком, который держала в руках, четко произнесла:
- Хар-Эрри Абигор ибн Анвар, лорд Принс.
По залу прокатился гомон. Древние рода магической Великобритании все были 
наперечет. И, конечно, всем чистокровным, получившим более-менее достойное 
воспитание, было известно, что род Принс совсем недавно обрел главу. И это – не 
какой-то Хар-Эрри. Но таких осведомленных было меньшинство. Остальные взирали на 
молодого лорда, открыв рот. Семнадцатилетний глава – полный нонсенс. Гермиона же 
нервно сглотнула. Принс – девичья фамилия матери небезызвестного Северуса 
Снейпа. А значит, этот юноша – его родственник. Своими сомнениями она поделилась 
с соседями. 

Новость молниеносно облетела зал. Выдвигались самые невероятные предположения. 
Самым распространенным было такое: красавчик-новенький – сын Ужаса подземелий и 
какой-то чистокровной ведьмы. А значит, этот Хар-Эрри унаследовал титул, будучи 
более чистокровным, чем его отец. Жадные до сплетен взоры обратились к 
ненавистному преподавателю и… так и замерли, не в силах поверить. Ублюдок-Снейп, 
как ни в чем ни бывало, потягивал из кубка вино, а свечи отбрасывали яркие 
отблески на его чистые (!!!), длинные волосы. Но выражение надменного 
неудовольствия на его холеном (!!!) лице не оставляло сомнений – это точно он. 
Злобный, ненавистный носатый ублюдок. И как у этого монстра мог получиться такой 
красивый сын? (О том, что юноша мог приходиться хогвартскому зельевару кем-то 
другим, почти никто даже и не задумался)

Тем временем, Эрри, усмехаясь (демонический слух позволил ему в полной мере 
насладиться всеми версиями), спокойно и с достоинством сидел на табурете и вел 
беседу со старой знакомой.
«Ооо, какие… создания под кровом Хогвартса! – произнесла Шляпа, сразу, лишь 
коснувшись блестящих волос, - Хог говорил о тебе. И просил всячески 
посодействовать. Есть какие-то особые пожелания?»
«Ага. Ничего не говорить директору и отправить меня на Слизерин»
«Ммм, ну, Альбус меня просил отправить тебя на Гриффиндор, но я вижу, что этот 
факультет тебе совершенно не подходит. Когтевран – мелко. Да, пожалуй»
- СЛИЗЕРИН!!!

Директор поперхнулся чаем (впервые на его памяти Шляпа отказалась помочь), 
Северус чуть расслабился (что было заметно только Эру), Макгонагалл облегченно 
выдохнула (не придется следить за тем, ночует ли это чудо у себя в кровати – 
пусть Северус с ним мучается), Драко напрягся (его авторитет под угрозой), а 
остальные слизеринцы сдержанно зааплодировали. Эр с достоинством поднялся, 
послал улыбку своему мужу, тоже лениво хлопавшему в ладоши, и направился к 
своему столу. 

Панси и Милисент приглашающе отодвинулись друг от друга, и Эрри ничего не 
оставалось, как усесться между ними. Прямо напротив младшего Малфоя. Который не 
спешил возобновлять знакомство, что-то напряженно прикидывая в уме. Дознание, 
видимо, он решил отложить на более поздний срок. Эр на это только усмехнулся и 
принялся знакомиться с остальными. Смутил девушек, поцеловав каждой ручку, 
обменялся рукопожатиями с парнями. Особенно внимательно его разглядывал Блейз 
Забини. Сын прекрасной сирены, которую Эр очаровал на балу у Малфоев. 

Распределение продолжалось. В конце-концов Слизерин пополнился десятью малышами 
- пятью мальчиками и пятью девочками. Их усадили всех вместе и успокоили, как 
могли. Сортировка закончилось, директор, по обыкновению произнес какую-то 
белиберду и пир начался. 

Эр всегда был голоден. Сейчас, конечно, нельзя было усесться в кресло с ногами, 
но аппетиту это никак не мешало. Положив себе всего понемногу, он принялся за 
еду, отвечая попутно на задаваемые любопытными вопросы.
- Хар-Эрри, скажи, а какие факультеты в Бобатоне? – это Панси.
- Дождя, ветра, огня и земли, - охотно отозвался Эр.
- А ты на каком учился?
- На всех понемногу. У нас можно было менять факультет, так как в Бобатоне 
распределяют в зависимости от направления подготовки, а не по личным качествам, 
как здесь. Дождь – это естественные науки: алхимия, естествознание, прикладная 
колдмедицина. Ветер – это искусства и иностранные языки, огонь – боевая и 
защитная магия, земля – астрономия, арифмантика, руны. Мне было интересно все. 
Вот я и учился всему по чуть-чуть. На седьмом курсе я должен был окончательно 
определиться со специализацией.

Ребята внимательно слушали. Искусства. Языки. Прикладная колдмедицина. Надо же! 
А у них учат всякой ерунде да еще и практически не давая выбора. 
- Почему же ты перевелся из школы с такими широкими возможностями? – спросил 
Блейз, внимательно глядя Эру в глаза.
- Моя семья теперь здесь. А значит, и мое место тоже.
Воспитание не позволяло слизеринцам начать прилюдно расспрашивать новенького о 
его личной жизни. Поэтому они перешли на нейтральные темы, как то – играют ли в 
Бобатоне в квиддич (оказалось, что нет - только в магический крикет), сколько 
языков Эру удалось выучить (демон не признался, что знает все, назвав лишь 
арабский, французский, английский и итальянский). 

Пир понемногу подходил к концу. Тарелки, наконец, опустели, и директор поднялся 
со своего места:
- Гммм, еще несколько слов, после того, как все наелись. Напоминаю тем, кто уже 
учится, а новички должны запомнить, что лес - запретное место для всех учеников. 
Мистер Филтч, наш завхоз, также просил меня заострить ваше внимание на том, что 
нельзя использовать магию в коридоре на переменах. С полным списком всего, что 
запрещено можно ознакомиться у деканов ваших факультетов. Тренировки квиддичных 
команд начнутся на второй неделе семестра. Всем, кто хочет попасть в команду, 
следует обратиться к мадам Хутч. 
Он сделал многозначительную паузу, после чего, поблескивая стеклышками очков, 
провозгласил: 
- А теперь – марш по постелям. Занятия начинаются с девяти утра!

Огромное количество народу пришло в движение. Самыми организованными были, 
конечно, слизеринцы. Они моментально сгруппировались, окружая малышню со всех 
сторон, и дружно все вместе покинули зал. Путь в подземелья был неблизким. По 
пути старшие ребята обращали внимание малышей на приметные места, по которым 
легко было сориентироваться. У входа на территорию змей был произнесен пароль: 
«Чистая кровь», и все организованно вошли в полутемную большую гостиную, 
оформленную в зеленых тонах. Когда-то давно Гарри Поттер пробирался на 
«территорию врага» и ему не понравилось здесь. Теперь же он наслаждался 
приглушенными тонами, неярким светом и своеобразным уютом этого места. 

Слизеринцы выстроились полукругом у камина так, что самые маленькие оказались 
впереди. Высокий Эр оказался в самом дальнем ряду. Вскоре дверь в гостиную 
отворилась, и в нее вошел не кто иной, как хозяин этого змеиного царства. 
«Однако, Сев держит их в железном кулаке, - подумал Эр, - прямо вечернее 
построение. Ни разу не видел, чтобы Макгонагалл переступала порог Гриффиндорской 
гостиной»
- Добрый вечер, - поздоровался тем временем декан Слизерина своим невероятным 
голосом, от которого Эрри моментально начал млеть. 
- Для тех, кто еще не в курсе – сообщаю, что меня зовут Северус Снейп. Почти 
все, что вы слышали или еще услышите обо мне – правда. 
Эр внутренне развеселился. Да уж. Правда. Особенно, если учесть, что чаще всего 
Северуса Снейпа называли вампиром, летучей мышью и злобным ублюдком. Декан тем 
временем продолжил:
- Я - декан одного из самых сильных факультетов этой школы и хочу, чтобы в этом 
году такое положение вещей сохранилось, - лицо невозмутимо, глаза холодны. – 
Привыкайте к тому, что остальные факультеты нас недолюбливают. Привыкайте 
рассчитывать только на себя и друг на друга. По всем вопросам обращаться к 
старостам. Меня тревожить только в том случае, если масштаб проблемы не 
позволяет решить ее самостоятельно. Сор из избы не выносить. Все внутренние 
конфликты решаются на месте, без привлечения посторонних. Расписание занятий 
возьмете у старост. Вопросы?

Ответом ему было молчание. Выждав несколько секунд, Профессор снова заговорил:
- Отлично. Принс, подойдите. 
Эр выполнил распоряжение «грозного Сева», как он про себя окрестил мужа, без 
лишних вопросов. Как только юноша оказался рядом с деканом, тот 
покровительственно положил руку ему на плечо. Этот жест сказал Слизеринцам 
больше, чем все слова. Новенький – персона неприкосновенная, находящаяся под 
личной протекцией профессора Снейпа. Обижать его опасно.
- Лорд Принс оказал нам честь, переведясь из Бобатона в Хогвартс. Надеюсь, - он 
сделал многозначительную паузу и посмотрел поочередно в глаза каждому 
семикурснику, - он не будет сожалеть о своем решении. 

Слизеринцы опустили глаза в знак согласия. Снейп убрал руку и, молча 
развернувшись, вышел. Все продолжали смотреть на Эрри, как на диковинку. Первым 
очнулся Малфой, скомандовав:
- Малышню – в спальни. Остальные, кроме шестого и седьмого курса – свободны. 
Требование было выполнено моментально. 
- В этом году мы должны выиграть кубок школы. Поттера не будет – его перевели в 
закрытую школу, один Мерлин знает, где находящуюся. Значит, поблажек Грифам 
станет меньше. У нас есть шанс. Надо его использовать. Принс, ты играешь в 
квиддич? 
- Нет. Я, конечно, имею представления о правилах, но сама игра мне неинтересна. 
Старшекурсники посмотрели на него так, как будто он признался в том, что он 
маггл
- Ты что, девчонка? – влез Теодор Нотт. Видимо, ему отказал инстинкт 
самосохранения. 
- Хммм, - протянул Эр задумчиво, - какого рода доказательства обратного ты готов 
принять?

Девчонки хихикнули. Им на ум пришли мысли совершенно определенного рода. 
- Заткнись, Нотт, - оборвал уже собирающегося съязвить Теодора Блейз, - я тоже 
не в восторге от этой глупой игры. Моя половая принадлежность тоже вызывает у 
тебя сомнения?
- Что ты, Блейз. Ты совершенно точно – мужик. Не то, что этот красавчик из школы 
благородных девиц.
При слове «красавчик» Драко ощутимо напрягся, но было уже поздно что-либо 
предпринимать. Нотт упорно нарывался. Эр же заставил волосы переплестись в две 
косы. При этом он чувствовал себя дураком, размахивая палочкой и произнося 
заклинания вслух. На арабском. 

После он убрал палочку, скинул мантию и занял боевую стойку для кулачного боя.
- Если тебе удастся достойно продержаться против меня хоть три минуты, я завтра 
за завтраком в Большом зале при всех вслух признаю себя женщиной. При помощи 
Соноруса. Если же нет, ты будешь прислуживать мне три дня. И учиться отвечать за 
свои слова, - с улыбкой проговорил Эр.
Драко расслабился. Красавчик сам нарвался. Тео – лучший кулачный боец в школе, 
где никто почти никогда не дрался без магии, правда. И декан будет недоволен. Но 
кто ему, этому выскочке, виноват?
Теодор презрительно скривил губы и заставил предвкушающе замерших зрителей 
расступиться, образуя широкий круг. Девчонки только что на месте не 
подпрыгивали. Такие развлечения выпадали змейкам нечасто. 

Нотт тоже скинул мантию, закатал рукава (видимо, чтобы не испачкать кровью этого 
задаваки белоснежные манжеты) и встал в стойку. Панси махнула носовым платком, 
давая сигнал к началу боя. Эр только усмехался, глядя на эти приготовления. От 
первых неловких ударов он легко уклонился, прогибаясь в пояснице и убирая голову 
в сторону в последний перед ударом момент. Кулаки незадачливого бойца молотили 
воздух, пытаясь достать подвижного, как ртуть, соперника. Но вот новенький 
перехватывает кулак, направленный ему в нос, выкручивает Нотту руку, 
разворачивая противника спиной к себе и заставляя взвыть от боли. 
- Давай еще раз, - неожиданно предлагает Эр, отталкивая незадачливого воина от 
себя, - а то вдруг мне просто повезло? – ехидно добавляет он. 

Нотт рычит от ярости и снова бросается в атаку. Такую же бесплодную, как и 
предыдущая. И снова попадает в унизительный захват. Теперь захвачено уже горло, 
доступ кислорода перекрыт. Теодор краснеет, пытается оторвать сильные руки от 
своей шеи. Эр снова его выпускает. 
- Еще? 

Озверевший противник снова кидается в атаку, теперь Эр сразу осуществляет 
подсечку и Нотт оказывается на полу. Усмехающийся новенький протягивает ему 
руку, предлагая помощь в принятии вертикального положения. Поверженный противник 
отказывается. Поднимается сам, неожиданно бросаясь на соперника, получает удар в 
живот, сгибается так, что его голова оказывается как раз напротив паха 
усмехающегося Хар-Эрри. 

В этот, безусловно, драматический момент дверь открывается и на пороге гостиной 
снова показывается декан. Очень, ОЧЕНЬ недовольный декан Слизерина, славящийся 
своим острым языком, мерзким характером и злопамятностью. Снейп, язвительно 
изогнув бровь, шелково интересуется (хороша картина – голова Нотта совсем не 
там, где должна быть):
- Принимаете почести, Принс?
- Простите, профессор. Я просто показывал Теодору несколько приемов. 
- Как интересно. Как лично на мой взгляд, так вы давно должны быть в постели. 
Желательно, в моей. У вас ровно пять минут, Принс. По-моему Вам прекрасно 
известно, как опасно испытывать мое терпение. 

Эр на это лишь усмехнулся, подхватил сброшенную мантию и в оглушительной тишине, 
нарушаемой только стонами поверженного Нотта последовал за своим мужем.

Да, уж. Умеет Северус расставить точки над i.
        
========== Глава 45 ==========
        Эр вышел из гостиной Слизерина, и плотно прикрыл за собой дверь. Молчание, 
сковавшее шокированных старшекурсников, все длилось и длилось. Наконец, кто-то 
(наверное, Панси) нервно хихикнул. И плотину тишины как прорвало. Блейз длинно 
выругался на итальянском (только образованный Драко смог разобрать, о чем речь, 
да и то лишь приблизительно), девчонки перемежали нервное хихиканье всхлипами, 
бедный, всеми забытый Нотт продолжал стонать, согнувшись пополам, Крэбб и Гойл 
тупо переглядывались, ничего не понимая, Драко морщил свой аристократический лоб 
и пытался уложить полученную информацию. Остальных хватало только на предлоги и 
междометья. Да и те не всегда приличные. 

Наконец, когда первый шок их отпустил, заговорил, как ни странно, Крэбб. До 
него, наконец, дошло:
- Эт че, Драко, Эрри – Снейпов любовник, так че ли?
И похабно заулыбался.
- Дурак ты, Винс, - медленно проговорил младший Малфой. - Пораскинь тем, что 
заменяет тебе мозг. Недавно было объявлено, что род Принсев обрел главу – 
Северуса Ориона, урожденного Снейп. Значит, это – наш декан. Хар-Эрри может быть 
лордом Принс только в одном случае – он супруг главы рода. Причем, судя по 
всему, магический. Видели его кольцо? Такие образуются из перстня лорда при 
заключении полного магического брака. У моих родителей похожие.

Снова повисло молчание. Уже никто не смеялся и не отпускал похабных шуток. Брак, 
признанный Магией – священен для всех, чтящих Силу.
- Я вот что думаю, - задумчиво продолжил Драко тем временем, - все, что мы здесь 
узнали и выводы, которые сделали – не должны покинуть пределов этой комнаты, - 
он особенно внимательно посмотрел на притихших девушек. – Лезть в личную жизнь 
Снейпа – дело неблагородное и опасное. К тому же, - добавил он уже веселее, - 
будет очень интересно посмотреть, как гриффы, понятия не имеющие обо всем об 
этом… 

Он сделал многозначительную паузу. Присутствующие были Слизеринцами, а, значит, 
в расшифровке не нуждались. Только мысленно потерли руки, предвкушая, как глупые 
красно-золотые попытаются прояснить ситуацию. И что им за это будет.
- К тому же, - продолжил тем временем Драко, как негласный лидер факультета, - 
как я понял, этому Эрри – палец в рот не клади, да, Тео? 
Нотт только застонал. А Малфой усмехнулся и продолжил:
- И поэтому предлагаю осторожный, вежливый нейтралитет внутри и глухую оборону 
при посторонних. Посмотрим, как наша зеленоглазая пташка себя поведет. Будет ли 
стучать декану… Ну, и так далее. Но как для всей школы, мы по-прежнему – 
монолит. Все за всех. 
Присутствующие дружно кивнули. 
- Все, спать. И заберите расписания. 

Гостиная опустела.
…………
Эрри зашел за рассерженным супругом в его покои. Тот, дойдя до камина, резко 
развернулся так, что его мантия взвилась темным шлейфом.
- Поттер, - начал он.
- Опять директорской белены объелся? – невинно поинтересовался Эр, сканируя 
мужа. Но ничего не обнаружилось. Видимо, сейчас недовольство Северуса имеет под 
собой вполне естественные, природные причины – дурной нрав, например.
- Эрри, - выдержав паузу, продолжил Северус, глубоко вздохнув и попытавшись 
успокоиться, - если ты прибыл в Хогвартс, чтобы по-прежнему влипать в 
неприятности и ссориться со слизеринцами…
- Нет, Сев, не для этого, - поспешно ответил Эр и подошел ближе, - ты же знаешь, 
для чего – чтобы и дальше надоедать тебе. И согревать твою холодную постель, - 
взгляд демона стал намекающим. 

Но Северус, видимо, еще не закончил воспитательный процесс:
- Что он тебе сказал? Нотт?
Эр обнял мужа и поцеловал его в нос. После чего вздохнул и ответил:
- Давай сразу договоримся, что ябедничать – это не по-мужски. Все, что 
происходит между мной и остальными слизеринцами: кто что кому сказал, кто какие 
правила нарушил, кто с кем спит или же враждует – это все я тебе передавать не 
буду. Не потому, что не хочу слыть стукачом – мне на это плевать, а затем, 
чтобы не заставлять тебя лишний раз нервничать. Договорились?
Северус немного расслабился и ответил на объятие.
- Все-таки в тебе по-прежнему полно гриффиндоских черт. Любой другой на твоем 
месте только бы то и делал, что радостно сообщал мне все новости и выставлял на 
всеобщее обозрение наши отношения. 

- Ну, о специфике наших отношений они узнали не от меня, - усмехнулся Эрри и 
приподнял обе брови. – Представляю, что они там сейчас говорят…
- Да плевать мне, - усмехнулся мужчина, поглаживая Эра по спине. – Я им 
намекнул, что тебя обижать нельзя, но до некоторых, видимо, не дошло.
Демон тихонько рассмеялся, уткнувшись мужу в плечо:
- Тебе даже не пришло в голову, что драку мог затеять я? Я же Поттер!
- Ну, избиение младенцев – не твой стиль. Да и будучи наивным очкариком, ты 
никогда не затевал потасовку первым – частенько был виноват Драко.
- Ага! - радостно воскликнул Эрри. - Признал-таки! 
- Я такого не говорил. А ты – не слышал. И вообще. Ты что, забыл, где спальня? 
Пять минут уже прошло. У тебя завтра первой парой – сдвоенные Зелья с 
Гриффиндором. 
Эр предвкушающе ухмыльнулся и отправился в купальню.

Через полчаса мужья уже спали. 

Утро началось с того, что позабытый Эром Муфаса кинулся в супружескую постель. 
Видимо, с разбегу. Заставив Северуса пораженно охнуть. Демон же спихнул наглое 
животное с себя и отругал его по-арабски. Вину лев не осознал, но огласил 
спальню голодным рыком, напоминая, что на пир его вчера не позвали, между 
прочим. И спать пришлось голодным, так как на эльфов охотиться ему запретили. И 
в лес не отпустили. И место ему нерадивый хозяин не определил. И вообще. 
СКУУУЧНО!

Эр же не усовестился, так как имел приятные планы на утро, но его собственный 
муж, воспользовавшись замешательством, уже скрылся в купальне. А это значит, что 
в постель он уже не вернется. Укоризненно посмотрев на Муфасу, Эр вздохнул и 
отправился к себе. 

Директор сдержал слово – личная комната семикурсника Принса соединялась 
дверью-порталом с апартаментами декана. А обычная дверь, увенчанная снаружи 
медной табличкой «Х.A. Принс 7 курс» - вела в общий коридор, в который имели 
выход спальни остальных старшекурсников.

Демон потянулся и решил принять душ как все остальные юноши, а не как 
избалованный муж декана – в общей душевой. Обернув бедра полотенцем и распустив 
волосы, Эр отправился на поиски. Чуткий нос привел по адресу очень быстро. В 
душевой пахло шампунем и немного – молодым немытым телом. Освободившись от куска 
ткани, демон занял свободную кабинку. Душевые были открытыми, поэтому вскоре он 
почувствовал чей-то взгляд, упершийся ему прямо между лопаток. Змея, обвивающая 
розу, зашипела что-то нелицеприятное в адрес любопытного. 

- Насмотрелся? – спросил Эр, не оборачиваясь. Он был занят вымыванием шампуня из 
своих длинных волос. 
- Классная тату, - восхищенно произнес… кажется, Блейз. – Да и все остальное – 
не хуже. Мама была права.
- Польщен, - ответил демон, усмехаясь такой непосредственности. И повернулся. 
Забини замер. Потом выронил полотенце. И даже этого не заметил. Нервно сглотнул. 
Поднял полотенце. 
- Них… фига себе, - пораженно произнес он, наконец, - повезло же некоторым.
- Ты обо мне или о профессоре Снейпе? – невинно поинтересовался Эр, выключая 
воду и прикрывая полотенцем так поразившую Блейза часть своего тела.

- Эээ, - только и смог выдать обычно не лезущий за словом в карман итальянец.
- Ладно, - подмигнул ему демон, - принимай душ и собирайся на завтрак. Не дай 
Мерлин опоздаешь на Зелья. Декан с утра не в духе.
- Ага. А татушка – все равно классная. 
- Герб старшего супруга. Дань традиции моей семьи, - с этими словами демон пошел 
к себе – одеваться и готовиться к первому учебному дню.
Накормленный, видимо, Северусом Муфаса гордо восседал на так и не расстеленной 
постели и лениво вылизывал правую лапу. Левой же он прижимал к зеленому 
покрывалу записку.

«Эрри, - было сказано там, - из твоего стремительного бегства я делаю вывод, что 
восстановление баланса сил отошло для тебя на второй план. Не забудь хотя бы 
учебник, горе мое. Пергаменты в кабинете на письменном столе. Как и твой 
портфель. Как ты раньше вообще умудрялся сам собираться на занятия? SS»

Демон усмехнулся и быстро на обороте написал: 
«1. Вечером можешь на меня рассчитывать – верну задолженность с процентами. 2. 
Раньше у меня не было тебя. Короче, забыть бы то кошмарное время поскорее. 

Люблю. Эрри. 

P.S. Придумаю артефакты для общения с тобой. Например, парные браслеты. И буду 
целый день признаваться тебе в любви. На всех известных языках»
- Отнеси Аэ, - сказал ухмыляющийся Эр льву. – И можешь побегать в лесу. 
Кентавров и единорогов не есть. И смотри – не попадись лесничему. А то Дамблдор 
выгонит тебя из школы, и ты будешь жить в Замке с Ринки и Типпи.

Муфаса презрительно фыркнул. Если, мол, я захочу жить с тобой, то никакой 
смертный мне не указ.
- Ладно, иди. 
Лев исчез, а демон принялся одеваться. Приведя в порядок себя и свои роскошные 
волосы, Эрри спустился к мужу. Того уже и след простыл. На письменном столе 
лежала стопка отличных пергаментов и кожаный портфель. Многие ученики ходили, 
черт его знает, с чем на занятия. Эрри решил побыть совершенством. Просто так. 
Пусть Севу все завидуют.

Сложив в портфель все необходимые до обеда книги, он прихватил приготовленные 
педантичным Северусом пергаменты и писчий набор. Выйти решил через общую 
гостиную – вместе со всеми. Он же, типа, не знает где большой зал. В гостиной 
был Блейз. 
- Ну, покажешь мне, куда идти? – миролюбиво спросил Эр. 
Забини, сам много внимания уделявший внешности, осмотрел ухмыляющегося юношу с 
головы до ног. На мантию школьного покроя (но совсем не школьной ткани) уже была 
нашита эмблема факультета. Длиннющие волосы были стянуты на макушке простым 
золотым кольцом и заплетены в косу. Идеально сшитый черный костюм, простая белая 
рубашка и слизеринский галстук. Очень модные туфли. И портфель в тон к ним. 
Хорош, одним словом. 

Эр тем временем вывел сокурсника из задумчивости:
- Где, кстати, мой слуга? Если Тео думает, что я пошутил…
- Нет. Нотт всегда держит слово. Он в больничном крыле, - «обрадовал» Забини.
- Я что…
- Не ты. Это его Крэбб с Гойлом – за то, что с тобой связался, и чуть не 
подставил весь факультет. Декан очень не любит, когда не понимают его намеков.

Демон чуть побледнел.
- Вы что… А если Сев… профессор Снейп решит, что это я его так… Да он…
- И что он тебе сделает? Как будто он будет наказывать собственного мужа…
Эр красноречиво посмотрел итальянцу в глаза:
- Поверь мне… К моей скромной персоне он будет строже, чем к кому-либо.
- Ты разве ему не рассказал… ну, про вчерашнее.
- Не имею такой привычки, - с намеком протянул Эр, - нам и без того есть чем 
заняться. 
Забини картинно приподнял брови, и они покинули подземелья. 

Большой зал загудел громче, стоило Эрри показаться в дверях. Все без исключения 
с трудом удерживались от того, чтобы показать на него пальцем или привстать со 
своего места и лучше рассмотреть. Демон пропускал все мимо ушей. Блейз лишь 
брезгливо морщился. 
Эр окинул взглядом преподавательский стол. Северус был великолепен – такое 
надменное выражение лица… И не скажешь, что он может произнести «Эрри, родной» и 
не умереть от омерзения к самому себе. Демон чуть улыбнулся поднявшему глаза от 
газеты мужу и уселся рядом с новообретенным собеседником – Блейзом. Малфой опять 
оказался напротив них. Они с Забини переглянулись. 
- Что слышно? – спросил Эрри как ни в чем ни бывало.
- Да так. Говорят, у нашего декана внебрачный сын объявился, да еще и стал 
лордом вместо него, - выражение лица у блондина при этом было такое, как будто 
он о погоде говорил.
- Странно, - в тон ему ответил Эр, - насколько мне известно, у профессора Снейпа 
нет детей. Ну, если не считать Муфасу, конечно. Но мой фамильяр уж точно не мог 
претендовать на титул. 

Белоснежный лев вынырнул из-под стола, усаживаясь на лавку рядом с хозяином
- Ты слышал, Муфаса? – обратился к нему демон тоном, которым обычно ведут 
светскую беседу. 
Лев вопросительно мурлыкнул.
- Говорят, что ты – новый лорд Принс.
Насмешливое фырканье.
- Вот и я о том же. Как прогулялся?
Глаза льва приобрели мечтательное выражение.
- Ты передал записку?
Муфаса оскорбленно отвернулся. 
- Ладно, не сердись. И что он сказал?
Все за столом замерли – неужели Муфаса сможет ответить?
Лев попытался гордо удалиться. Видимо, чтобы не продолжать этот неконструктивный 
диалог.
- Ладно, я и сам догадался. Что-нибудь о моих «выдающихся» умственных 
способностях?
Согласное мурлыканье. Панси прыснула. Что-что, а по этому поводу декан мог 
распространяться бесконечно. 
- Ладно, иди. И помни, что я тебе сказал сегодня утром – никаких твоих обычных 
выходок!
Лев смерил хозяина презрительным взглядом и гордо прошествовал через весь зал, 
вызывая изумленные вздохи. Ну, любил он эффектность, что поделаешь?

- Откуда у тебя такая прелесть? – спросила Милисент, немного жеманничая.
- Тссс, не вздумай при нем такое сказать. Он терпеть не может всякое там «киса», 
«прелесть» и прочее. Кое-кого он мне этим напоминает. И не советую проверять, 
что будет, если погладить Муфасу без его разрешения.
Слизеринцы помолчали. Информация была принята к сведению.

После завтрака седьмой курс организованно проследовал ко входу в класс 
Зельеварения. Все, кроме Крэбба с Гойлом прошли на курс углубленного изучения 
этого предмета. В течение следующих пяти минут подошли еще несколько 
гриффиндорцев – Гермиона, Падма и, как ни странно, Симус. 
- Здравствуй, Гермиона. Как там поживает Косолапус? – первый поздоровался Эр, 
видя нерешительность узнавшей его девушки.

Та потупилась, но все же ответила:
- Доброе утро. Спасибо, хорошо. Где-то гулял всю ночь.
- Косолапус – это твой парень, а, Грейнждер? Где-то шляется вместо того, чтобы… 
- начал Малфой по обыкновению.
- Так зовут Гермиониного кота, Драко. И Муфасе он понравился. А уж кто-кто, а он 
разбирается и в животных, и в их хозяевах. 
- Эта гряз…
- Ни слова больше о том, о чем ты не имеешь понятия. Кровь не бывает грязной. 
Она одинаково красная у всех. И у людей, и у животных. А так же у вейл, сирен, 
дриад… и всех прочих «магических рас», Малфой…
- Да что ты…

- Что здесь происходит? – послышался вкрадчивый, весьма знакомый голос, - мисс 
Грейнджер? – Северус появился, как всегда бесшумно, и, опять-таки как всегда, 
начал «опрос общественного мнения» с Гриффиндора.
- Я… - начала покрасневшая Гермиона, но Эр ее перебил:
- Мы с мисс Грейнджер делились опытом по уходу за домашними животными, 
профессор. Ее Косолапус…
- Принссс, - зашипел Снейп, а Эрри, усмехнувшись (конечно, про себя!), услышал 
«Поттеррр», - напомните-ка мне, кому я адресовал свой вопрос.
- Гермионе, сэр.
- Не знал, что вы сменили имя…
- Не осмелился бы без Вашего разрешения, сэр, - бодро отрапортовал демон, ничуть 
не смутившись, - так вот Косолапус, сэр, он…

Драко тихо сползал по стенке. Панси покраснела. Блейз чуть побледнел, но был 
невозмутим. Гриффы просто замерли с открытыми ртами. А Эр продолжил:
- …он подружился с Муфасой…
- В класс, - прервал его Северус, - и чтоб до конца урока вы не смели и рта 
открыть, Принс. Я достаточно ясно выразил свою мысль?
Эр молчал.
- Не слышу
Эр жестами попытался дать понять, что нем, как могила.
- Отлично, - муж, видимо, понял его, - Принс – за первую парту. В одиночестве.
Все расселись на привычные места. Не хватало только Поттера. Гермиона тоже 
оказалась одна на первом ряду, но в другой половине класса.
- Тема занятия – яды и их роль в истории, - невозмутимо начал Северус, не 
дожидаясь, пока все приготовятся записывать. - Итак, история ядов неразрывно 
связана с историей развития общества. Они использовались в качестве 
«инструмента» и оружия в процессе охоты на диких животных, а также для 
устранения противников, конкурентов, врагов. По мере развития алхимической науки 
и алхимической технологии и, параллельно с этим, формирования науки о ядах - 
токсикологии – эти вещества становятся грозным оружием, средством массового 
уничтожения людей. Самые известные природные яды? 

Рука Гермионы взметнулась вверх, но профессор ее проигнорировал:
- Малфой?
- Яд василиска, скорпиона, спорынья…
- Достаточно. Пять баллов Слизерину. Ядовитые составы, приготовленные человеком? 
Принс?
Эрри преданно смотрел мужу в глаза. Молча.
- Возвращаю вам дар речи, - нехотя проговорил Снейп и скривился, как от зубной 
боли, - но не советую сверх меры испытывать мое терпение, - поспешно добавил он, 
видя, что демон набирает побольше воздуха.
- Слезы Морганы, Красный туман, Ласковая смерть, Поцелуй гетеры, Сек…
- Достаточно. Я просил известные яды, Принс. А не эти экзотические, безумно 
дорогие и сложные составы… Ну, что же, - тонкая бровь издевательски изогнулась, 
- опишите нам действие… Ласковой смерти. Без подробностей и цитирования Хайяма.
- Этот яд, по легенде, был изобретен вавилонянами для любимых, но неверных жен. 
Стоило им…
- Я просил только действие…
- Извините, сэр. Никаких симптомов, кроме повышенной любвеобильности… 
Приводящей, в конце концов, к смерти…

Ученики слушали, как завороженные… Первый раз урок зелий был таким интересным. В 
чем была причина – в Эрри или в том, что это был «продвинутый» курс – оставалось 
неизвестным.
- Яды такого уровня нам, к сожалению, недоступны… в силу дороговизны и редкости 
ингредиентов. Поэтому сегодня мы приготовим… Яд Диониса. Откуда такое название? 
Мисс Грейнджер?
- Возможно, оттого, что его чаще всего добавляют в вино?
- Именно. Состав на доске. У вас… - он перевел взгляд на часы в конце класса, - 
час и двадцать минут. Домой – эссе по теме урока… пожалуй, на фут.

Никто не посмел даже вздохнуть. 
Работа закипела. Демон не стал выпендриваться, и работал не в своей обычной 
манере, устраивая бармен-шоу, а просто аккуратно и быстро готовя ингредиенты и 
четко по времени отправляя их в котел. Снейп ходил между рядами. Иногда даже 
снисходил до комментариев и объяснений. 
В конце урока все спокойно сдали свои образцы и засобирались на следующий урок.
- Принс, задержитесь. 
Эр молча кивнул, удержался от беспалочковой магии при уборке рабочего места и, 
сложив вещи, принялся ждать выговора. 

- Кто такой Косолапус? – иронично поинтересовался Северус, когда за последним 
любопытным закрылась дверь. Демон тут же запечатал ее заклинанием и впился в 
губы мужа, но через минуту все же выдохнул:
- Кот Гермионы. 
- Опять ты и Грейнджер, - недовольно проговорил Северус, аккуратно высвобождаясь 
из такого приятного плена.
- Дружить мы вряд ли будем, но и оскорблять я ее не позволю.
- Малфой?
- Какая разница? – ушел от ответа Эр, – «грязнокровка» все равно звучит паршиво. 

- Ладно, иди. Опоздаешь. Вечером…
- Да, - многообещающе ухмыльнулся демон, - да.

И направился на трансфигурацию. Пара в обществе Уизли. Это надо просто пережить.

        
========== Глава 46 ==========
        * - 12 футов – около 4 метров

За дверью кабинета Эра поджидал Забини. 
- Спасибо, Блейз. А то я бы блуждал сейчас, как привидение. В поисках нужного 
кабинета. 
Итальянец чуть задержал взгляд темных глаз на слегка припухших от поцелуя губах, 
усмехнулся и произнес, как ни в чем ни бывало:
- Декану полегчало?
- Ему никогда не бывает легко, - усмехнулся Эр. 
И глубокомысленно добавил:
- Нервы.

Кабинет трансфигурации встретил их гробовой тишиной. Урок еще не начался, но у 
Минервы Макгонагалл никогда не было проблем с дисциплиной. Стоило юношам занять 
свободные места (на первой парте), как за их спинами раздалось:
- Доброе утро, класс. Тема урока - высшая трансфигурация живых существ. Но для 
начала – тест на знание материала за прошлый год.
Профессор взмахнула палочкой, и пергаменты с заданиями разлетелись по адресатам. 
Эр выполнил тест гораздо быстрее, но решил потянуть время – конспирация 
все-таки. Блейз тоже вскоре справился. Сверяться было нельзя, понятное дело, 
поэтому они просто дождались, пока Макгонагалл не соберет все работы, а потом 
потихоньку поделились впечатлениями. Спокойный, ироничный Забини нравился Эру 
все больше и больше. 

Далее профессор прочла небольшую лекцию и началась, собственно, практика. 
- Делимся на пары. Малфой-Патил, Забини-Грейнджер, Паркинсон-Браун, Принс-Уизли, 
Гойл-Лонгботтом, Булстроуд-Томас, Крэбб… со мной. Задание – обращение напарника 
в оленя. Для начала зарисуйте цепочку преобразований. Она на доске. 

Заскрипели перья. Эр быстро все перерисовал и подумал: «Минерва точно видела 
выписку моих оценок из Бобатона. Я там не блистал, вот она и поставила меня с 
Уизли. Или же милый Альбус постарался». 
- Первый раз мы с мистером Крэббом продемонстрируем вам на примере. Подойдите, 
Винсент. 
Великан обреченно пошаркал к доске. Его лицо выражало лишь вселенскую скорбь. 
- Встаньте прямо передо мной. Класс! Обращаю Ваше внимание на движение палочкой. 
Оно довольно сложное, но для того вы все и выдержали экзамен на предыдущий 
уровень знаний. Все это вам по плечу. 
Профессор отточенным движением палочки, выписавшей сложную фигуру, ловко 
обратила Крэбба в довольно красивого оленя. Ну, может, чуть страдающего от 
лишнего веса. Эр еле удержался, чтобы не свистнуть. Настолько красиво было 
исполнено. Ну, как для смертного, конечно. Трансфигурация – вообще дана не всем. 
Как и анимагия.
Тем временем слизеринцу вернули его обычный вид. 
- Так. Теперь Патил-Малфой. 

Драко с достоинством поднялся, Падма немного нерешительно сделала шаг к доске, 
но потом, гордо задрав подбородок, заняла указанное ей место. Малфой поднял 
палочку и… Через секунду на месте Падмы стояла красивая лань с прекрасными 
темными глазами и длинными ресницами. Правда, ланью она была только до… талии. 
Ноги остались от девушки.
- Ошибка мистера Малфоя в слишком резком замахе кистью. 
Профессор быстро привела Патил в исходный вид.
- Поменяйтесь.
Падма взмахнула палочкой, а у Драко вырос шикарный олений хвост. И все.
- Уизли-Принс, - неодобрительно глянув на девушку, отчеканила Макгонагалл. 

Эр послушно поднялся с места. Он решил не сильно выделяться. Хотя мог сотворить 
оленя даже из пыли. Но надо держать марку. 
- Мистер Принс, вы первый. Примерный уровень мистера Уизли мне известен.
Эр вздохнул, взмахнул палочкой и… у Уизли отросли рога, хвост, а кисти и ступни 
обратились в копыта. Он неловко топтался на месте, стоя на задних… на ногах, 
потом сделал шаг, поскользнулся и грохнулся на задницу, заверещав, как этот 
самый олень в брачный период. Слизеринцы не удержались – грянул дружный хохот, 
да и гриффиндорцы покраснели, пытаясь не обидеть товарища, поддержав ненавистных 
слизней своим смехом. Эрри стоял и невинно хлопал ресницами. 

Профессор Макгонагалл, чувством юмора не отличающаяся, резко взмахнула палочкой 
и Рон смог подняться на свои собственные ноги. Красный, как помидор, и злой, как 
драконица, сидящая на яйцах, рыжий сжал кулаки и выпустил в спину Эру 
неизвестное заклинание. 

Демон, конечно, даже в человеческом облике был надежно защищен от такой ерунды, 
как заклятья семикурсника-недоучки. Но, опять-таки, от них ну никак не могло 
быть защиты у простого семнадцатилетнего подростка Хар-Эрри. Быстро 
разобравшись, что к чему, он раздвинул природные щиты и пропустил часть луча, 
погасив только самое неприятное. Внутренности скрутила боль. Ничего, демоны – 
они живучие. Что это? Кажется, «кислотный меч». Не слабо. Так и убить можно. 
Больно... Чертов Уизли… 

Пока Слизеринцы выхватывали палочки, окружая Эра, пока Макгонагалл пыталась 
понять, что происходит…
Дверь со страшным треском отлетела в стену, и в класс ворвался не кто иной, как 
сам Северус Снейп. Невооруженным глазом даже самому последнему идиоту с напрочь 
отсутствующим инстинктом самосохранения было ясно, что декан Слизерина в ярости.
- Что здесь происходит? Где мистер Принс? 
Минерва поджала губы и отогнала слизеринцев от лежащего на полу Эра.

Северус бросился к нему, быстро осмотрел.
- Я… Все нормально, профессор, - прохрипел Эр, и перешел на арабский:
- «Кислотный меч», поможет только твоя кровь. Не к спеху, не переживай.
- Кто? Эр, кто это сделал? Как ты вообще умудрился? Ты же иммунен к людской 
магии.
- Для достоверности. Подростку не защититься от такого… Сев, больно. 
- Потерпи. Тебя можно в воздух поднимать?
- Мобиликорпусом. Я люблю тебя… Больно, Сев, так больно…
- Я убью того, кто это сделал. Тебя вылечу – и тоже убью. Потерпи, родной.
- Мне трансформироваться надо. И Муфасу позови. Забери меня отсюда…

- Когда я узнаю, кто это сделал… - прорычал Снейп уже по-английски, - с тобой, 
Минерва, мы тоже еще пообщаемся. Я забираю его. Мобиликорпус.
Эрри, всплывающий в воздух, тяжело, надсадно застонал. Слизеринцы стояли с 
каменными лицами, ничего хорошего Уизли не предвещающими. Сам рыжий остолоп был 
бледен, как смерть. Но раскаяния в нем не было ни на грош. 
- Я позову Поппи, Северус, а лучше вообще обратиться в Мунго, - немного пришла в 
себя Минерва.
- К черту всех, он будет у меня. Обеспечьте замены моих уроков, - отрезал 
Северус и вышел, аккуратно увлекая за собой светящийся кокон со стонущим Эром. 

Покинув класс, мужчина взметнул пламя портала и оказался в своей спальне. 
Аккуратно опустив мужа на кровать (лицом вниз – спина была сильно повреждена), 
он заклинанием убрал всю одежду. Рана была кошмарна. 
- Как такое могло произойти? Какого черта ты подставился?
- Ох… А как ты представляешь себе – юноша-ученик отражает заклятие кислотного 
меча, стоя спиной к противнику? Да меня бы в Мунго для опытов сдали. У смертных 
не существует щита от этой фигни. Любой другой на моем месте инвалидом бы 
остался. Муфаса!

Белый лев, еще что-то дожевывавший, появился в ту же секунду. Мгновенно оценив 
ситуацию, он трансформировался… в небольшого (всего около двенадцати футов*) 
белоснежного дракона. Крылья были плотно прижаты к чешуйчатой спине. Огромные, 
размером с небольшое яблоко, зеленые глаза с вертикальным зрачком внимательно 
осмотрели Эра, после чего Муфаса (Северус нервно сглотнул, но мешать не стал) 
вытянул свою клыкастую голову, сидящую на гибкой изящной шее, в направлении Эра 
и выдохнул тонкую струю ярко-красного пламени… прямо на ужасную рану, 
разъедающую спину демона. Эр облегченно выдохнул. Рана поглощала огонь, как 
песок воду. Желтая кислота, разъедающая кожу и внутренние органы, моментально 
сгорела, а рана очистилась и начала стягиваться. 
- Довольно, Муфаса, нельзя лечить до конца – а то директор и все остальные 
что-то заподозрят. 
Дракон яростно заклекотал, но Эр был непреклонен. 
- Нет, мой хороший. Спасибо тебе. С меня… что ты там сейчас предпочитаешь? Ну, 
кровь вейлы не обещаю… а вот парочку хрипхауков из Инферно – за мной. 

Муфаса фыркнул, отчего из ноздрей у него повалил дым. Мол, как всегда. Я со всей 
душой, а ты – о каких-то хрипхауках. 
- Северус, сюда идет директор. Мне Хогвартс сказал. Муфаса…
Но зверь уже и сам принял свой привычный вид и гордо удалился. 

Вспыхнул камин. Эрри застонал и картинно раскинулся на покрывале, выставив на 
обозрение свою истерзанную спину. Мужчина призвал склянку с заживляющим зельем 
(на основе своей крови) и принялся обрабатывать рану. Обнаженные ягодицы мужа он 
прикрыл большим полотенцем.
- Северус, мальчик мой, вы с Хар-Эрри здесь? Я привел Поппи.
Зельевар скрипнул зубами.
- Мы в спальне, Альбус. Моему мужу нужен покой и мои зелья. Ты выяснил, кто это 
сделал? Сразу говорю тебе, что…
- Мальчик не виноват, Северус…
- Если ты думаешь, что я хоть на миг останусь в школе, где моему 
семнадцатилетнему супругу могут каждую секунду выпустить в спину «кислотный 
меч», и напавшему ничего за это не будет…
- Это недоразумение, Северус…
- Можешь искать себе другого зельевара, Альбус. Кстати, кто это был? Кто посмел…
- Ты все равно узнаешь. Мистер Уизли просто…
- Шшштооо? – мужчина перешел на шипение, - пусть Молли и Артур готовятся к…
- Я не стану отчислять его, - напрямую, твердо заявил директор.

- Северус, хватит, - раздался слабый голос Эрри, - магия сама разберется. Я хочу 
пить… Ты понимаешь? Дай медсестре осмотреть меня и пусть уходят. Хочу пить… 
- Поппи, ты можешь приступать, - обратился Северус к медсестре, - потом я дам 
ему специальное зелье и уложу спать. Что там с моими заменами, Альбус?
- О, не волнуйся, мальчик мой, - снова стал благодушным директор, - часть 
проведет профессор Люпин, а часть – профессор Спраут. Заменят своими предметами, 
конечно.
- И как ты собираешься наказать Уизли? – язвительно осведомился Снейп.
- Оставлю на твое усмотрение, - сделал хитрый ход Альбус, лукаво улыбнувшись, - 
согласен на все, кроме отчисления и при условии, что ты останешься. Позволь 
напомнить – у тебя контракт.
- Который истекает через год, Альбус. Ладно. Будем считать, что я отступил. Но 
не жди, что я…
- Разумеется, нет. Что там, Поппи?
- Рана очень серьезная. Северус оперативно среагировал. Если бы кислота 
добралась до спинного мозга… юноша бы погиб. Что это за зелье, Северус?
- Тайный рецепт семьи Эрри, - холодно сообщил зельевар. - Его мать передала мне 
перед свадьбой. Все зелья ориентированы только на него. Традиция семьи – при 
рождении ребенка изобретать все необходимые лекарственные составы. Персонально, 
исходя из проб крови. 

- Потрясающе. Жаль, что никак нельзя их использовать для других. Что же. Мне 
здесь делать нечего. Все, что можно было сделать, Северус сделал сам. Думаю, 
если так пойдет и дальше, то через два-три дня Хар-Эрри сможет вернуться к 
занятиям. У тебя все необходимое в наличии? – спросила медсестра, собирая 
инструмент, при помощи которого она проводила осмотр. 
- Да, спасибо, - голос мужчины все так же холоден. – Завтра я буду на уроках. А 
сегодня, Альбус, потрудись проследить, чтобы меня никто не беспокоил. 
- Но зелье для Люпина…
- Выдам из запасов. У меня немного осталось. Неужели ты думаешь, что я оставлю 
дышащего на ладан мужа и пойду готовить антиликантропное для твоего ручного 
волка, которого ты опять притащил в школу, полную детей? – холодно ответил 
Северус.

- Ты забываешься, Северус. 
- Нисколько, Альбус. Неужели ты забыл, что он чуть не натворил в прошлый раз?
- Это было…
- Недоразумение, как и это, - он указал на стонущего Эра, - не многовато ли 
случайностей, директор?
- Ты хочешь сказать…- прищурив глаз начал Дамблдор.
- Только то, что сказал, - закончил за него Северус, - вынужден просить вас уйти 
- Эрри нужен покой.
- О, конечно, отдыхай, мой мальчик, - это к Эрри, - я тебя еще навещу.

Оставшись наедине с мужем, демон проверил все ли заклинания на месте, надежно ли 
закрыты двери и камин, и трансформировался. Отвратительная рана, уже покрывшаяся 
мерзкой розовой кожицей оказавшаяся чуть пониже крыльев, прямо под татуировкой, 
после трансформы зажила просто на глазах. 
- Сев, - позвал демон, тяжело переворачиваясь на спину.
- Сейчас, - ответил мужчина, скидывая мантию и расстегивая ворот рубашки, чтобы 
открыть горло, - потерпи еще чуть-чуть.
Он скинул туфли и забрался к мужу на кровать. Демон тут же обхватил его обеими 
руками, заключил в кокон из крыльев и поцеловал, потом начал водить языком по 
шее, вылизывая ее, как самое вкусное лакомство. Северус запрокинул голову и 
тихонько застонал. Эра как током ударило. Тихо рыкнув, он осторожно вонзил 
острые клыки в нежное горло и погрузился в удовольствие с головой. 

Северус будто таял. Он запустил руки в уже распущенные живые волосы, притягивая 
голову мужа ближе к себе, стараясь отдать еще больше. Но Эр быстро зализал ранки 
и, уложив его на спину, устроился сверху, не прекращая целовать.
- Ммм, нежная моя шейка, как же я люблю тебя, мой Нгар…
- Эр… ты помнишь? Тесс сказала…
- Мне нельзя сейчас обратно в человеческую форму. Но я так хочу тебя, Сев… 
Сладкий мой… 
Горячие, настойчивые губы демона ласкали шею мужа, постепенно опускаясь все 
ниже. Рубашка Северуса полетела к черту, сорванная заклинанием, а на Эрри и так 
ничего не было. Покусывая соски острыми зубами, он медленно расстегнул ремень и 
высвободил налитой член из его тесного вместилища. Северус выгнулся дугой, 
стоило теплой ладони мужа обхватить его орган.
- Эр… Мерлин, ты же болен…
- Вот я и лечусь. Поппи прописала мне постельный режим, - многообещающе протянул 
Эр и его удлинившийся язык прошелся по всей длине члена. 

И тут в дверь постучали. Сигнальные чары сообщили, что это кто-то из 
слизеринцев. Эр зарычал, но быстро привел мужа в порядок заклинанием. Заодно 
убрав следы своих зубов с шеи.
Северус поднялся.
- Ну если, по меньшей мере, Луна не упала на Землю… Мало этому посетителю не 
покажется, - посулил мужчина, обуваясь. Эрекция спадать отказывалась. Вечные 
слава и почет тем, кто изобрел просторные мантии.

На пороге стоял Блейз. В руках у него был портфель Эра, его же конспект по 
Трансфигурации и палочка.
- Прошу простить, профессор Снейп, что я взял на себя смелость…
- Все в порядке. Проходите, Забини. 
- Могу я…
- Да, с Эрри все будет в порядке, - перебил Северус юношу, - и нет, Уизли не 
отчислят и калечить его нельзя, потому что отчислят вас. 
Забини красноречиво посмотрел на своего декана.
- Нет, мистер Забини. Незаметно отравить его тоже не получится.
- Кто там, Северус? – раздался голос демона из спальни. 

По чуть изменившейся тональности этого звука мужчина определил, что Эр опять 
принял человеческий облик. Упрямец. Такие жертвы и все - для конспирации.
- Это мистер Забини. Ты оставил портфель и палочку на трансфигурации. Я знаю, 
что тебе было не до этого. Не вздумай вставать. Тогда, может быть, я позволю 
Блейзу прийти после ужина и принести тебе лекции и домашние задания. 
И тут уже декан послал красноречивый взгляд своему студенту. Тот кивнул.
- Я же болен! – в голосе юноши, заглушенном несколькими препятствиями в виде 
стен и перегородок, все равно слышалось возмущение.

Северус лишь усмехнулся. Блейз смотрел на своего декана и не узнавал. Но он 
никому об этом не скажет. Не так часто слизеринцы, вроде профессора Снейпа, 
позволяют кому-то хоть чуть-чуть приоткрыть дверь в свою личную жизнь. Эти жесты 
надо уметь ценить. Вежливо попрощавшись и получив разрешение прийти после ужина, 
Забини пошел на обед. Он сделал некоторые выводы из этого короткого посещения, 
но они никак не отразились на его лице. Похоже, декан счастлив с мужем. А 
счастливый декан – это… масса преимуществ. Эти выводы останутся при нем. 

- Северус, - послышалось из спальни, стоило закрыться входной двери, - иди сюда, 
а то я что-то не помню, на чем мы остановились.
- Рановато для склероза, а, Эрри? Ведь что такое три тысячи лет для таких 
существ, как ты? 
- Для них, демонюк этих, три тысячи - самая молодость. Мой истинный возраст 
вполне совпадает с возрастом моего человеческого тела. Как насчет того, чтобы 
заняться любовью на потолке?
Северус, усмехнувшись, зашел в спальню и закрыл за собой дверь. 

И кто сказал, что долго жить – скучно? Эрри вот, всегда найдет, как развлечься.

……….

Блейз занял свое место за слизеринским обеденным столом. Они с Драко обменялись 
взглядами. И поняли друг друга. Расправа над Уизелом отменяется, Эр выживет, 
декан держит себя в руках. 

Но за обедом новость о произошедшем распространилась по всей школе. Кто-то 
воспринял ее спокойно – еще один слизень получил по заслугам. Наверняка Рона 
спровоцировал. А, значит, виноват сам. Другие объявили рыжему бойкот. И в числе 
первых, кто перестал с ним общаться – его неизменная подруга с первого курса. 
Гермиона Грейнджер. Ребятам, хорошо знающим этих двоих, стало совершенно ясно – 
Уизли был не прав. Красивый новенький не производил впечатления наглого 
заносчивого аристократа, как Малфой и некоторые другие слизеринцы. А значит, 
вряд ли заслуживал удара в спину. Гриффиндор отвернулся от Рона почти весь. Даже 
всегда поддерживающая брата Джинни заявила ему (на весь зал), что он недалекий 
идиот, и будь с ним Гарри, он бы никогда такого не допустил. 

Рон сидел с выражением ослиного упрямства на своем простоватом лице. Да, он 
использовал неизвестное заклинание на живом человеке. Но Гарри вон тоже Малфоя 
сектусемпрой шендарахнул – и что? Чем он, Рональд Уизли хуже? Или чем этот 
зеленоглазый любимчик зельевара (Герм рассказывала, как прошел урок 
зельеварения, и чуть не захлебывалась от восторга - Эрри то, Эрри сё) лучше 
Малфоя? Чертовы слизни. Всех бы вас…

После ужина Гермиона робко подошла к слизеринскому столу и обратилась к Блейзу 
(Малфой хотел очередной раз опробовать на ней свое остроумие, но не решился).
- Как там Эрри? Если ему нужны конспекты, то я…
- Спасибо, но конспекты ему подойдут и мои. Он выживет. Состояние тяжелое. Мадам 
Помфри сказала, что Эр вполне мог умереть. Передай Уизелу, что жизни ему теперь 
спокойной не будет – Снейп его сожрет и не подавится, - спокойно ответил Блейз 
на все ее незаданные вопросы. Малфой прислушивался, но делал вид, что его это 
все не касается.

- Спасибо, я… передай ему, что я сожалею… - Гермиона смущенно потупилась и 
заправила непослушную прядь за ухо.
- Ты-то о чем сожалеешь? Пусть твой Уизел сожалеет. Что на свет родился. 
Директор не дал его отчислить, но и жить спокойно мы ему не дадим, - перебил ее 
Блейз.
- Если нужно, то вмешается попечительский совет… - с намеком протянул Малфой. - 
Так своему придурку и передай. Потти теперь нет, и примазаться вам не к кому. 
Привыкайте быть как все остальные грифы в за…
- Мне, пожалуй, пора, - перебила Драко слегка покрасневшая Гермиона, которой 
действительно не хватало Гарри, после чего подняла глаза на Забини.
- Я передам, - спокойно ответил он. 
- Спасибо, - тихо ответила девушка и отошла.
- Эру нравится эта гря… эта Грейнджер, Драко, - с намеком протянул Блейз, стоило 
Гермионе выйти из зала.
- Что не делает ее чистокровной, - отрезал Малфой, мысленно отметив, что чистота 
крови ну никак не влияет на привлекательность. Сидящая чуть поодаль Панси – тому 
подтверждение. 

- Я пойду, - сказал тем временем Блейз, - профессор Снейп обещал допустить меня 
к телу своего юного супруга. У тебя есть пожелания?
- Нет. Хотя… пусть, все же, выздоравливает. И ты не очень-то к телу там рвись – 
Снейп жуткий собственник. 
- Ну… Меня интересуют мужчины постарше. И нет, декан не входит в их число. Так 
что сегодня без сплетен о моей сексуальной жизни, Малфой.
- Скорее, об ее отсутствии, Забини. Разве что ты удовлетворяешься в обществе 
оборотня или карлика.

Блейз на это красноречиво скривился и покинул большой зал. Направляясь в 
подземелья, темпераментный итальянец думал, что если бы Драко знал, как хорош в 
постели его отец, в семействе Малфоев точно был бы инцест.

        
========== Глава 47 есть немного крови и пыток ==========
         Эрри, а Эр?
- А? Что? Ты чего не спишь, Аэ?
- Позвольте вам напомнить, мистер Принс, что мы лежим на потолке. Что для меня 
несколько неестественно.
- А что не так-то? Я же наложил на камни смягчающее и согревающее заклинание. Не 
капризничай, - зевок, - еще пять минут. Пообнимаюсь с тобой. Так давно не был 
демоном. Ммм, не вырывайся. 
- Убери свои… крылья. Я… мне в туалет нужно. 
- Аааа, - снова зевок, - никакого покоя честному демону после секса… Да подожди, 
уже встаю. А то еще сам свалишься с непривычки. До пола добрых четыре метра 
лететь.

Эрри сел и потянулся, потом задрал голову и посмотрел на часы на каминной полке. 
Шесть вечера. После ужина придет Блейз. 

Надо отметить, что когда закон гравитации для тебя – пустой звук, то сидеть на 
потолке очень даже неплохо – никакой лишней мебели, кроме люстры (где она есть, 
конечно), растущей из твердой поверхности под ногами, как причудливое дерево. А 
в том пространстве, что над тобой – все по-прежнему – горит камин, кровать со 
смятыми простынями ждет, пока больной соизволит в нее вернуться. А тебе кажется 
(первые несколько раз, конечно, потом привыкаешь) что какой-то сумасшедший 
приклеил мебель клеем к потолку. А сам ты сидишь (или стоишь) на полу. И люстра 
– это торшер. 

- Давай руку, - наконец проснулся Эр, - ничего не бойся. Просто знай, что там, 
где ноги – там низ. А пространство само вращается. И гравитация вместе с ним. 
Стоит тебе ступить на стену, теперешние «пол» и «потолок», окажутся по обеим 
сторонам от тебя, превратившись в «стены», а как ступишь на привычный пол, то 
все станет, как было. 

Для Северуса такие игры с пространством были дикостью. Его человеческие ощущения 
кричали, что он стоит на полу. Что на потолке кровь бы прилила к голове. И 
волосы бы вниз свесились. Но ничего такого не было. Кровать не падала на голову. 
И огонь в камине горел «вверх ногами». Но никакого физического дискомфорта.

Медленно, держа мужа за руку, Северус подошел к ближайшей стене. К той, в 
которой была дверь в кабинет. Мгновение – и вот уже мир снова сделал четверть 
поворота. И дверь – не дверь, а люк в полу, ведущий в бездну. Под названием 
«рабочий кабинет профессора Снейпа». Пройдя вдоль двери (приятные обои все-таки 
на ощупь под ногами – гладкие, шелковистые) мужья, наконец, добрались до пола. 
Ну, в привычном, людском понимании, конечно. 

Северус внимательно осмотрел потолок, стены, вернувшиеся на привычные места. 
- Интересный опыт… 
- Заниматься любовью на потолке?
- Просто побывать на потолке хотя бы. Я только с тобой так могу?
- Нет, конечно. Трансформируйся и вперед. Очень удобно, если вдруг нужно много 
свободного пространства, не заставленного мебелью. Для тренировки, например. Или 
просто походить из угла в угол. Я как-то в раздумьях несколько раз обошел 
комнату по периметру. Пол-стена-потолок-стена-пол. Так вот когда быстро 
передвигаешься подобным образом, чувствуешь себя белкой в квадратном колесе. 

Северус усмехнулся. Разве мог он подумать еще два месяца назад, что будет 
заниматься любовью (!) с мужем (!!!) на потолке (?!). 

Едва они немного привели себя в порядок (приняли душ и облачились в халаты), как 
сигнальные чары сообщили, что пришел Блейз. 
- Я сплю, - тут же улегся в кровать Эр и закрыл глаза. 
- Ладно, - ответил на это Северус, которому совершенно не улыбалось, чтобы его 
соблазнительного супруга кто-либо видел в одном тонком халате, надетом на голое 
тело, - я возьму конспекты, но ты сегодня же их перепишешь. 
- Договорились. И не шастай в одном халате. А то эти подростки по уши заполнены 
гормонами. Мне совершенно не улыбается убивать Блейза. 

Северус ухмыльнулся и заклинанием облачился в брюки и рубашку. Обувь надевал уже 
на ходу. 

Сквозь истомную дрему Эр слышал, как Забини передает конспекты, пересказывает 
пожелания скорейшего выздоровления от Драко и Гермионы… Как закрылась дверь он 
уже не помнил – здоровый сон навалился на него, увлекая в мир грез.

Проснулся он через несколько часов от ощущения опасности. Связь с мужем 
болезненно вибрировала, обручальное кольцо жгло. Эр рванулся из кровати, на лету 
трансформируясь. И уже ровно через две секунды в личную лабораторию зельевара 
ворвался огромный черный волк с алыми злыми глазами, пересеченными черным 
вертикальным зрачком. 

Профессор Люпин испуганно шарахнулся в сторону от Северуса, которого только что 
пытался обнять. Адская тварь размером со среднего теленка, вздыбив на холке 
шерсть и обнажив в оскале длинные белые клыки, загнала дрожащего профессора в 
угол. Страшное, утробное рычанье прокатилось по большому помещению. Стекла в 
лабораторных шкафах жалобно задребезжали. 

- Эрри, родной, чшшш, ты убьешь его. Он старый и невкусный, - ласково заговорил 
Северус, осторожно берясь за рунический ошейник, который Эр так и не снимал. 
Знаки на нем уже были алого цвета – признак крайней степени ярости демона. 
- Арррррх, - сказал на это «волк» и снова оскалился, не сводя горящего взгляда с 
умирающего от страха Римуса. 

Волчья суть самого оборотня взвыла от страха. Внутренний волк метался загнанным 
зверем, пытаясь вырваться из темницы человеческого тела, чтобы, поджав хвост, 
молить о прощении этого Альфу, на собственность которого он посмел покуситься.

- Ну что ты, маленький, - продолжал уговаривать Северус, с ненавистью глядя на 
сжавшегося Люпина, - он меня не интересует, ты же знаешь. Не убивай его, 
пожалуйста. Прошу тебя. 

Шерсть огромного зверя прилегла и стала гладкой, зубы спрятались, а глаза снова 
приобрели зеленый цвет.
Северус погладил его по голове, и Эр еле удержался, чтобы не перевернуться на 
спину, подставляя живот под ласку любимой ладони. 
Люпин осторожно пошевелился, опрометчиво полагая, что опасность миновала. Чуткое 
ухо зверя, увлеченного своей парой, нежно гладящей его по морде, уловило этот 
едва слышный шорох. 

Резко развернувшись, «волк» прыгнул, совершая в воздухе обратную трансформацию и 
выхватывая меч. И через мгновение уже обнаженный юноша, яростно сверкая глазами, 
упирает острый конец оружия прямо в горло безумцу, посмевшему близко подойти к 
его Нгар. 
- Ответь, ликанин, мне, сохранившему тебе жизнь, видел ли ты на этом смертном 
мою метку? Отвечай! – он чуть надавил на меч, и тонкая алая струйка потекла по 
резко посеревшей коже, пропитывая ворот потрепанной мантии оборотня. 
- Дда, я видел метку Высшего. Но не знал, что это ты, Эрри.
Из горла демона раздалось низкое рычание.
- Какой я тебе Эрри, раб? На колени!

Оборотень, дрожа от страха, пал ниц. 
- Значит, ты думал, что бессмертный, пометив своего Нгар, оставил его?
- Да, Господин. Я решил, что Северус не нужен своему Высшему. И он отпустил его. 
Так как твой теперешний аватар соответствует обычному юноше... Я думал, что 
Северус теперь женат на человеке.
- И ты решил отнять у ребенка его любимого мужа? 
Оборотень молчал.

- Отвечай мне! – приказал демон. - Ты хотел взять то, что тебе не принадлежит, 
так?
- Дда, я не знал, простите, Господин.
- Нееет, – вкрадчиво протянул демон. - За проступки надо отвечать, ликанин. 
Кому, как не представителю твоего народа это должно быть известно. Согласен? 
- Готов понести наказание, Господин. Но только не убивайте… Молю.
- За тебя уже просил мой Нгар, раб, хотя ты и не стоишь даже волоска с его 
головы. Твое место – у ног любого представителя Ночи. Не забывай об этом впредь. 

- Да господин!
- Ты рано радуешься, - усмехнулся демон, и на его красивом лице появилась очень 
нехорошее выражение. 

Северус ощутимо напрягся.
- Эрри, - решился он окликнуть мужа.
Лицо бессмертного смягчилось, а изумруды глаз засветились мягким светом, 
обратившись к Нгар.
- Я же обещал, Северус. Не буду его убивать. Пока что… Не переживай, - с этими 
словами он, спрятав меч, провел по шелковистым волосам супруга. Потом, обхватив 
обеими ладонями его лицо, притянул для поцелуя. 

Руны на ошейнике тут же перестали светиться. 
- Я люблю тебя, - прошептал он по-арабски. – Этот урод ничего тебе не сделал? 
Вседержитель, думал, разорву его. Какого Мефистофеля он вообще приперся? 
- За зельем. Ничего не успел сделать, да и не смог бы.
- Ты недооцениваешь оборотней. Скоро полнолуние, и у них повышенное либидо. Если 
они хотят кого-то, то только силой можно заставить их отступить. Уговоры не 
подействуют. Он бы взял тебя против воли, будь ты просто человеком. Да еще и 
заразить бы мог. Ликане – раса предателей. Для них нет ничего святого. Этот 
жалкий пес нуждается в наказании. Твоей чувствительной натуре придется 
потерпеть.

При упоминании своей натуры Северус скривился – чувствительный пожиратель 
смерти. Надо же. Кому скажи – засмеют. Палач-пацифист. 
Эр, догадавшийся о ходе мыслей мужа, снова его поцеловал, после чего сказал:
- Отойди подальше.

И развернулся к притихшему Люпину, по-прежнему распростертому на каменном полу.
- Я запрещаю тебе, раб, приближаться к моему Нгар ближе, чем на шесть футов. Я 
запрещаю тебе оскорблять его, обсуждать нашу жизнь с кем-либо. Я повелеваю 
хранить в тайне все, здесь произошедшее. В виде особой милости я не стану 
запрещать Северусу готовить для тебя зелье, убивающее твоего волка. При 
посторонних, к которым относятся все, кроме моего Нгар, ты будешь относиться ко 
мне, как к любому другому ученику этой школы. Тебе понятно?

- Да, господин.
- В наказание за нарушение я посажу тебя на серебряную цепь и оставлю умирать 
медленной, мучительной смертью. Повтори.
- Не приближаться, не оскорблять Нгар господина. Самого господина ничем не 
выделять из других учеников. Никому ничего не говорить. За это – зелье и 
отсутствие серебряной цепи.
- Верно. А теперь… Чтобы ты лучше запомнил…

С этими словами демон протянул руку в сторону и в ней оказался огненный кнут. 
Длинная и тонкая огненная струя, извивающаяся в руке хозяина, как змея. 
Засвистел рассекаемый воздух, и ужасное орудие пытки, оставляя по себе в воздухе 
огненный след, хлестко, с оттяжкой прошлось по спине оборотня. Тот взвыл. Тонко, 
жалобно, как животное. Северус чуть напрягся, но вмешиваться не стал. Как 
завороженный, он смотрел, как сгорает ткань на спине распростертого ниц Люпина, 
как вздувается, а потом и лопается кожа, обагряя кровью остатки одежды. 
Оборотень не посмел даже пошевелиться. Демон замахнулся снова, и еще один 
огненный росчерк, еще один след на спине.

Руку, занесенную для третьего замаха, Северус, не выдержав, перехватил за тонкое 
запястье. Глаза демона начали наливаться огнем, но мужчина быстро проговорил:
- Не увлекайся, это мне потом объяснять, откуда у меня бурые пятна на стенах. Не 
говоря уже о том, что если он околеет, то мне придется вести два курса у этих 
недоумков, только по фатальной ошибке считающихся учениками этой школы.

Демон убрал кнут и сказал, внимательно посмотрев Северусу в глаза:
- Только ради моей любви к тебе, и ради наших отношений, насчитывающих не одну 
тысячу лет, я прощаю тебе эту дерзость, Аэтэрос. Ты вмешиваешься уже третий раз. 
Из чего я могу сделать вывод, что этот раб чем-то ценен для тебя. Учись 
правильно расставлять приоритеты. Можешь выдать ему целебное зелье. 
Антиликантропное ему не нужно – он не трансформируется в эту луну. Я загнал его 
волка достаточно глубоко. 

- Я дал клятву, - прохрипел Люпин.
- Что же. Ладно. Северус, не задерживайся, - и исчез.
Оборотень облегченно выдохнул.
- Лежи, Люпин. Чертов придурок. Ты хоть понимаешь…
- Я-то понимаю, Нгар господина, - сказал Люпин, пытаясь встать с колен, - а вот 
понимаешь ли ты, во что ввязался?

- Эрри…
- Эрри, - передразнил мужчину оборотень, - ты видел его кнут? Это Кнут Герцога. 
Твой милый муженек…
- Я без тебя знаю, недоумок. Испытываю к тебе лишь отвращение. И моему мужу об 
этом известно. На тебе долг жизни. Я знаю своего Эрри достаточно хорошо, чтобы 
определить, насколько близок он был сегодня к тому, чтобы убить тебя. 
- Это ты дурак, Северус, - неожиданно зло сказал Люпин, - демоны не способны 
любить. Он выпьет твою душу и оставит умирать, как ненужный хлам. Только безумец 
мог стать его рабом. Он чудовище. Монстр. 

Северус с размаху ударил оборотня в лицо.
- Убирайся. Не желаю видеть тебя чаще необходимого. Еще одно слово о моем 
магическом супруге - и ты труп. Я сам убью тебя, и для этого мне не нужен будет 
огненный кнут. Просто отравлю. Стоит моей руке дрогнуть при приготовлении твоего 
зелья, и ты сдохнешь в муках. Не смей больше трепать своим грязным языком имя 
того, кто сохранил тебе твою жалкую жизнь. А теперь – вон!

Оборотень, тяжело поднявшись, взял зелье и поковылял к выходу. Он никому не 
сможет рассказать о произошедшем. Да и не стал бы – шкура слишком дорога. Жаль, 
что его мечта – Северус - уже принадлежит ЭТОМУ. Но его время еще может настать. 
Если Нгар покинет демона, тот умрет. А он, Римус Люпин, долго скрывал ото всех 
свой истинный нрав. Он подождет еще. 

Ведь Северус так вкусно пахнет в последнее время. А от кого-то, хоть отдаленно 
подходящего на роль партнера, так просто не отказываются. Мы еще посмотрим, кто 
кого, Хар-Эрри, Герцог Инферно. 
        
========== Глава 48 НЦ ==========
        Северус вернулся в спальню и обнаружил, что Эр застегивает на себе костюм из 
драконьей кожи, надевавшийся только для тренировок. 
- Далеко собрался? – спокойно поинтересовался мужчина, подмечая необыкновенно 
напряженное, нервное состояние своего Эрри.
- Пройдусь, - коротко ответил демон.
- Отбой уже был. Марш в постель, - Северус все так же невозмутим.

Эрри приподнял брови, как бы говоря «преподавателей истязать можно, а гулять – 
нет?»
- Эрри…- начал Северус.
- Да, это все – правда, - перебил его муж. - Демоны не способны любить. Их 
партнеров хватает не более, чем на пару сотен лет. После чего души людей 
разлагаются, как трупы весной. Я монстр. Чудовище. 
- Я люблю тебя, - просто ответил на это мужчина. – И совершенно точно знаю, что 
это – взаимно. Нельзя сыграть любовь. И обмануть Магию. Чудовище? Но это всего 
лишь значит, что и я не лучше. Раз мы – единое целое. 
- Я бы убил его, Северус. Не задумываясь. 
- Убить еще успеешь. Да и отравить проще – быстро и без лишних спецэффектов в 
виде огненных плетей. Выпендрежник, - тонкая бровь поползла вверх, провоцируя 
ответить. 
- Аэ, я… не выживу без тебя. Ты – единственное, что необходимо мне для 
существования. 
- Значит, ты будешь жить вечно. Вечно юный, вечно прекрасный, - ехидно 
прокомментировал Северус это серьезное заявление. – Неужели ты мог допустить 
хоть тень сомнения, что я молодому, красивому, богатому, магически сильному, 
влюбленному в меня демону предпочту старого облезлого оборотня? На кой он мне 
сдался? Я и в худшие времена, когда не отличался особой популярностью, 
побрезговал бы им.

Эрри усмехнулся, но как-то невесело. 
- Прости, за то, что я показался тебе таким, Северус. 
- Хммм, классный волк. Или кто это был?
- Адская Гончая. Один из подвидов.
- Да мой юный супруг еще и анимаг… - промурлыкал Северус, обнимая Эра за плечи, 
- просто кладезь талантов. Есть еще какие-то сюрпризы? Может, еще какие-нибудь 
формы?
- Не знаю. Каждый раз по-разному. Многое зависит от отца-человека. Сеееев, - 
вдруг совсем другим тоном произнес демон и уткнулся мужу в плечо, - какого 
лешего им всем от нас надо? Не могу же я поубивать всех идиотов, а?
- Воспитывать дураков, - глубокомысленно ответил на это мужчина, целуя Эра в 
висок, - совершенно бесполезное занятие. Поверь моему двадцатилетнему опыту 
преподавательской деятельности.

Демон только тяжело вздохнул, чуть переменил положение и произнес тихо, чуть 
жалобно куда-то в район северусовой шеи:
- Ты меня не бросишь-не покинешь?
- Еще чего. Устанешь ждать.
- Никогда-никогда?
- И еще чуточку дольше…
- Правда?
- Слово Нгар.

Эрри счастливо вздохнул и приник губами к шее Северуса.
- Не опасайся за свою душу, родной. Я не собираюсь ее разрушать. 
- Ммм? А из-за чего это обычно происходит? 
- Демон развращает человека, понемногу вытравливая из него все доброе: жалость, 
сострадание, любовь… И его душа погибает. 
- А у нас?
- Ну, я и сам изгой. Примерно, как Волдеморт среди магов – безумный маньяк, так 
я среди демонов – Санта-Клаус. Генетический урод, ненормальное явление. 
- И как тогда получилось, что тебя слушается Кнут Герцога?

Демон вздохнул, выпустил мужа из объятий и присел на шкуру у камина. Немного 
помолчав, он заговорил:
- Я не лгал тебе, когда говорил, что я – сын одного из пяти Герцогов. Само по 
себе это – уже гарантия высокого положения среди демонов. Полюс мои «ратные 
подвиги» на Арене…
Северус опустился рядом и приготовился слушать.
- Но я не уточнил, что мой отец – весьма близкая родня Князю Тьмы. Я никогда не 
принимал участия в борьбе за власть, придворных интригах. Как и мой отец, 
кстати. Мы оба – воины. Я, конечно, выбраковка – во мне много человечности. 
Любовь к тебе… Жалость к смертным… Небезразличие… - Эр нехорошо усмехнулся. И 
продолжил:
- Я бы не смог стать главой клана воинов. Ни при каких условиях. 
Профнепригодность, как сказали бы магглы, - демон усмехнулся, глядя куда-то в 
огонь. 

Немного помолчал. Северус не торопил его. 
- Когда ты… Когда смерть разлучила нас в последний раз… - продолжил демон через 
минуту, - я сошел в Инферно, снедаемый острой душевной болью. Боялся, что 
потерял тебя навсегда. Это означало, что мне придется жить на плане демонов. 
Всегда. А значит, нужно обустраиваться, отвоевывать себе место у Огненного 
озера. В результате трехсотлетней войны… освоения новых территорий… покорения 
нескольких новых видов диких существ… принятия от них вассалитета… Я – шестой 
Герцог. Не всеми признанный. Но Князь питает ко мне некоторую слабость, как к 
придворному шуту. Я со всеми своими чувствами… забавен для него. Он принял мою 
Клятву. Со всеми оговорками. Кстати тот факт, что я смог призвать Кнут, говорит 
о том, что мы восстановили баланс сил. 

Северус усмехнулся:
- Да я уже понял это сегодня. На потолке. Только-только колени зажили после гона 
и вот опять…
- Прости, - тут же оживился демон, - давай поцелую. Моя слюна…
- Обладает антибактериальным и заживляющим действием. Я помню. Ну, целуй…
- Сев, - прошептал Эрри, склоняясь к коленям своего мужа, - мой Северус. 
- Твой…
- Я…
- У меня завтра восемь уроков, - предупредил Северус явно романтично 
настроенного демона, - но, - поцелуй в склоненную к его коленям макушку, - 
думаю, несколько часов я все же смогу уделить своему молодому темпераментному 
супругу. 

Эр тут же впился в ухмыляющиеся тонкие губы своими, заклинанием освобождая их 
обоих от одежды и трансформируясь.
Северус, уже вытянувшийся на шкуре у камина во весь свой немаленький рост, 
неожиданно произнес: 
- Все-таки люблю твои крылья и хвост. Это так… сексуально…
- Рр, - только и мог ответить на это его супруг, уже занятый выцеловыванием 
одному ему известных узоров на ароматной коже своего Нгар.

Через несколько часов, отведя немало лишней энергии изголодавшемуся Хогвартсу, 
мужья устроились в постели. Обессиленный Северус тут же уснул. Эрри долго гладил 
спящего по волосам, тихо удивляясь своему счастью. После чего осторожно выбрался 
из-под тяжелой руки, обнимающей его, и покинул апартаменты декана Слизерина. У 
него этой ночью было еще одно дело, не терпящее отлагательств. 

Пробравшись к себе в комнату, он снова облачился в костюм из драконьей кожи, 
заплел волосы в две косы и, усмехнувшись своему отражению в призванном Зеркале, 
снова принял вид человека. Полностью скрыв все излишки Силы, он в последний раз 
проверил все блоки и ограничители и исчез в портале. 

Ровно мгновение спустя Эрри возник на поляне в запретном лесу. Укрывшись от 
яркого лунного света в тени раскидистого дуба, он принялся ждать. Спустя сорок 
минут в нескольких метрах от неподвижно замершего демона раздался еле слышный 
шорох, и на поляну вышел человек. Эр усмехнулся сам себе и негромко произнес:
- И снова здравствуйте, почтеннейший профессор Люпин. 

Оборотень затравленно огляделся, но его глаза, приспособленные видеть даже в 
кромешной тьме, не смогли различить и силуэта окликнувшего его. Голос, 
безусловно, был узнан. Что тоже не способствовало обретению душевного 
равновесия. 
- Прекрасная ночь, не так ли? – продолжил тем временем Эр, и в его голосе 
послышалось веселье. – Как раз подойдет для того, чтобы поговорить. 
- Г-господин?
- О, не надо лукавить, профессор. Вы так же признаете меня господином, как и 
Альбуса Дамблдора – своим другом. Так что? Побеседуем?
- Как тебе будет угодно, Высший.
- То-то же. Глядишь, так и договоримся до чего, - чуть насмешливо проговорил 
демон и вышел на свет. 

Люпин замер, каждую секунду ожидая мучительной смерти. Демон же только 
усмехался, разглядывая своего невольного собеседника. 
- Не для протокола, Люпин, ведь кроме нас двоих на несколько миль вокруг нет 
никого, кто способен хоть как-то подслушать… Что ты задумал? Я вижу в самой 
глубине твоей трусливой души, что мой урок не пошел тебе впрок. Расскажи, 
поделись наболевшим.
- Ты… чертов…
- Хммм, конструктивно, нечего сказать. Смело, но глупо. Попробуй еще раз. Аэ 
сегодня позволил мне полюбить себя… поэтому я сейчас неагрессивен, - короткий 
веселый смешок.
- АЭ?! О, все силы ада! Ты – Хаэрри Кровавый… Мерлин, - отрывисто воскликнул 
оборотень и упал ниц, - простите, милорд. Заклинаю, пощадите.
- С позднячком, - спокойно ответил демон, и сплюнул весьма некультурно, - 
поднимись.
- Как я до сих пор жив? – проговорил несчастный Люпин, все еще распростертый у 
ног демона.
- И сам не знаю, - задумчиво разглядывая свои ногти, произнес демон. - Эх, 
доброта моя меня погубит. Ты встанешь или нет? 

- Пощадите, милорд. 
- Так уже вроде. Или нет?
- Я коснулся Аэ, принадлежащего Хаэрри Кровавому. Думаю, что еще нет. Мерлин, 
как меня угораздило?!
- Меньше волка своего трави. Он поумнее тебя будет. 
- Милорд…
- Да встань ты уже. Заладил. Дело к тебе есть.

Люпин быстро поднялся, не смея поверить своему счастью. Его не убили. Раньше 
этот легендарный демон, не раздумывая, уничтожал любого, кто смел даже просто 
посмотреть в сторону его партнера. Хаэрри, по преданиям, был безумен от любви к 
своему смертному, уничтожая целые страны, если Аэ погибал от руки кого-либо, 
проживающего на их территории. Эта пара для детей ночи – как Ромео и Джульетта 
для магглов – символ вечной любви и преданности. Но вот то, что знаменитый Аэ – 
это Северус Снейп… Люпин вдруг глупо хихикнул. На нервной почве, наверное. 

- И что настроило тебя на веселый лад, ликанин? Спина, что ли, зажила?
Люпин снова напрягся.
- Говори правду, не бойся, я уже обещал Северусу не убивать тебя. 
- Я… прости, Великий. Просто образ Аэ не вяжется у меня со Снейпом. Как и твой 
теперешний аватар – с Хаэрри. По легенде…
- Да, по легенде я чуть ли не три метра ростом, а мой партнер – хрупкий, нежный, 
избалованный мальчик. Понимаю. И тем не менее в этом перерождении – он Снейп, а 
я… Не важно. Так вот. Теперь ты, я надеюсь, смотришь на сложившуюся ситуацию 
несколько иначе? М?
- Конечно, Великий. Я больше и близко к Северусу не подойду. Я все-таки не 
сумасшедший.
- По этому поводу у меня есть сомнения. Посмотри мне в глаза.

Люпин поднял на демона свои янтарные глаза, на дне которых плескался первобытный 
ужас. Тот коротко взглянул в них и отвел взгляд. 
- Ты мне веришь, ликанин? Только честно.
- Да, - после небольшой паузы ответил оборотень.
- Директор приложил руку к его смерти, - загадочно сообщил ему Эрри. - Но у 
Альбуса ничего не вышло.
- Мой… он жив? – срывающимся, хриплым голосом спросил Люпин, глядя на демона 
умоляющими, полными надежды глазами.

Демон задумчиво смотрел на почти полную луну. Подумав, он ответил:
- Я не стал убивать тебя еще и потому, что ты уже мертв. Темному существу без 
партнера не жить, - горькая усмешка исказила его совершенное лицо. - Мне уж 
можешь поверить. Аэ умирал одиннадцать раз. Я понимаю тебя, как никто другой. 
Северус напоминает тебе его?
- Не совсем. Просто он – единственный, способный заставить меня чувствовать себя 
хоть немного живым. Прости меня. Прости.
- Я постараюсь. Ты безумен из-за разлуки со своим Истинным. Это отчасти 
оправдывает тебя. Особенно в моих глазах, - Эр продолжал задумчиво созерцать 
ночное светило.- Как насчет того, чтобы прогуляться на днях? – неожиданно 
спросил он. 
- Куда угодно с тобой, Хаэрри. Только…
- Все детали – после. И мне ты нужен будешь в своей истинной форме. 
- Мой волк… - начал было Люпин.
- Слаб, я знаю. Но у меня есть способ выманить его из той ямы, в которую ты его 
загнал зельем и тоской по партнеру. Увидимся здесь же послезавтра. 
- Полнолуние…
- Вот именно, - многозначительно ответил демон. – И если я еще раз хотя бы 
заподозрю, что ты и Аэ…

Люпин снова упал на колени:
- Никогда. Клянусь. Только не теперь, когда я знаю правду. Когда у меня есть 
надежда…
- Ни слова больше, ликанин. Встань. Никому ни слова – ты помнишь? Альбус…
- Теперь мой враг. И защитить сознание от него я смогу, не изволь переживать, 
Великий.
- Вижу, мы поняли друг друга, - усмехнулся демон и исчез, не попрощавшись. 

А Люпин еще долго стоял, не смея поверить тому, что ужасная гроза прошла мимо, 
лишь слегка потрепав его. Именно с этим демоном он бы не хотел лишний раз 
конфликтовать. Ни за какие блага мира. Разве что это бы вернуло ЕГО.

Эр же, осторожно освободившись от одежды, снова нырнул к Северусу под теплый 
бок. Мужчина лишь сонно пошевелился, нащупывая гибкое тело своего Эра, и, 
закинув на него руку и ногу, наконец, умиротворенно вздохнул и уснул крепче. 

……..

Утро началось в половине восьмого. Северус, сладко потянувшись, ощущая во всем 
теле приятную истому, выбрался из кровати, не обращая внимания на недовольно 
зарычавшего Эрри. Не всем же можно полдня валяться в кровати, притворяясь 
больным. Некоторые и работать должны. 
- Ты точно не хочешь сходить сегодня на занятия, бездельник? – спросил уже 
принявший душ Северус у открывшего один зеленый глаз демона.
- Ммм, Аэ, иди лучше сюда, поиграем, а?
- Не наигрался вчера? – изогнул бровь мужчина, против воли ощущая приятное 
томление, - некоторые не могут жить одной любовью. Им еще и пищу надо принимать.
- А я о чем? – вкрадчивым, развратным голосом спросил Эрри, откидывая одеяло и 
переворачиваясь на живот, - ты – страшный, злой вампир, а я – несчастная жертва, 
а? – предложило это недоразумение и, чуть раздвинув стройные ноги, призывно 
приподняло ягодицы.

Северус отбросил полотенце и заинтересованно осмотрел открывшуюся 
соблазнительную картину. Его член тоже проявил интерес к такой недвусмысленной 
позе демона. Мужчина не спеша, будто раздумывая, подошел ближе, и неожиданно, 
сделав еле уловимый глазом бросок, опустился сверху, прижимая застонавшего Эра 
всем своим весом к кровати. Тот лишь шире раздвинул ноги и убрал волосы со 
смуглой шеи. 

Северус, низко зарычав, принялся вылизывать нежную кожу, под которой уже 
угадывалось течение вожделенной крови его партнера. Лопатки привычно закололо – 
резались крылья, дёсны сладко заныли, выпуская клыки. Эр, почувствовав 
изменения, прогнулся в пояснице еще больше, заставляя уже полностью напряженный 
член мужчины упереться прямо в свой пульсирующий от желания вход. Изнывая от 
страсти, демон слегка потерся чувствительной звездочкой ануса о нежную головку 
члена. 

Северус, не выдержав, резко толкнулся внутрь, раздвигая тугое колечко мышц, и 
одновременно вонзая острые клыки в нежное, открытое горло. Эр закричал. Это 
было… невозможно, невыносимо хорошо. Сделав несколько глотков такой вожделенной, 
сладкой крови, вампир начал медленно выходить из мужа. Только для того, чтобы 
сильным толчком вернуться назад в желанную, горячую тесноту. Воздух в комнате 
стал непереносимо горячим, демон выгибался все сильнее, подаваясь навстречу. Его 
гортанные стоны сводили Северуса с ума. Это было непередаваемо. Ни одно живое 
существо, кроме истинного партнера, не могло дать такого чувства единения тел, 
чувств и магии. Зализав образовавшиеся ранки, насытившийся вампир взялся за Эрри 
всерьез, двигаясь то очень медленно, сводя с ума, то все быстрее, выбивая из 
легких последний воздух. Затылок демона уперся мужу в плечо, руки упирались в 
ложе, стараясь увеличить темп. Северус зарычал на него и, приподнявшись, нашел 
сочащийся смазкой член. Эр выгнулся, издал низкий стон, переходящий в рычание и 
излился в нежную ласкающую ладонь. Северус последовал за ним, прикусив 
напоследок смуглое плечо.

Отдышавшись, он скатился с партнера и глубокомысленно произнес:
- Вот и завтрак в постель. Я встаю. Черт бы побрал эту работу.
Эрри, повернувшись на бок, подпер рукой голову и хихикнул. 
- По крайней мере, не будешь пить кровь учеников. 
Северус многозначительно приподняв обе тонких брови, поинтересовался:
- Думаешь, они съедобные? Не приведи Мерлин тупостью заразиться. Так что… - он 
послал мужу многозначительный взгляд.
- Я разве против? – ответил тот, - но только в обмен на такой же потрясающий 
секс.
- По рукам, - подвел итоги «рабочей встречи» Северус и нехотя поднялся, - не 
смей вставать и шастать по школе.
- Есть, мой генерал!

Мужчина фыркнул и пошел одеваться. Такой способ завтракать нравился ему больше. 
Тем более, что он с детства ненавидел овсянку.
        
========== Глава 49 ==========
        Глава 49
* - википедия

Стоило Северусу покинуть свои комнаты и отправиться на занятия, как Эр снова 
провалился в сон. 

В следующий раз реальность навалилась на него уже около полудня. Взглянув на 
часы, демон сладко потянулся и, накинув халат, отправился в кабинет. Быстро 
написав пару строк на пергаменте, он позвал:
- Муфаса!
Чем-то недовольный лев появился тут же. 
- Ты сможешь навестить Нагини.
Радостный рык оповестил хозяина, что его фамильяр совсем не прочь прогуляться. 
- К вечеру чтобы был здесь с ответом, - Эр показал Муфасе пергамент. – Ты понял 
меня?
Лев презрительно осмотрел его с головы до ног, подпрыгнув, вырвал из рук письмо 
и исчез. Эр не спеша пообедал, переписал конспекты, немного помахал мечами (на 
потолке) и, сходя с ума от скуки, уселся в кабинете у камина, ожидая возвращения 
мужа. Наверняка Северус назначил огромное количество отработок. И будет не 
раньше восьми. От той же скуки написав все эссе, заданные за его единственный 
(довольно короткий) учебный день, он совсем уж было собрался выбраться на ужин в 
большой зал, но тут дверь бесшумно отворилась, и в помещение ворвался донельзя 
злой Северус.

- Ты какого черта не в постели? – начал он, но, внимательно осмотрев Эра, 
одетого, по своему обыкновению, лишь в кожаные штаны, он как будто пришел в 
себя.
- Прости, Эрри. Директор…
- Я так и понял, - усмехнулся на это демон, лежащий на диване в кабинете и 
читающий дневник Аэ, написанный на латыни. Третий век все-таки. 
- Альбус выжил из ума! 
- Уизли – наш король? – поднял обе брови демон.
- Да он…
- Расслабься. Дай угадаю. Ты назначил ему какое-нибудь абсолютно мерзкое, но 
законное наказание. Например, до конца года чистить без магии ночные горшки в 
больничном крыле. Директор сказал, что ты к нему слишком строг и попытался 
повлиять магией. Когда это не удалось, он собрал педсовет, но Минерва и Римус 
поддержали тебя, а остальные – воздержались. Пока все верно?

- Откуда ты…
- Нет, из комнат я не выходил и с Хогвартсом не общался. Банальная логика. 
Миссис Уизли прислала вопиллер и решила, что сынуля достаточно наказан. 
- Да, скорее всего, - успокоившийся мужчина с интересом разглядывал своего 
красивого и… умного мужа. Да, опыт – великая вещь.
- Я продолжу? – невозмутимо предложил демон и, дождавшись кивка, повел дальше, - 
Когда попытка воздействовать на тебя «общественным осуждением» провалилась, 
директор что-нибудь от тебя потребовал. Неприятное… вроде того, чтобы попытаться 
найти Поттера и воззвать к его совести, взять Уизли (или Лонгботтома) и научить 
чему-нибудь. Или усовершенствовать антиликантропное. Вариантов масса. Ты вышел 
из себя, высказался, хлопнул дверью и примчался сюда. А теперь раздумываешь, как 
я, будучи Поттером мог строить из себя идиота. Я прав?

Северус задумчиво провел кончиками пальцев по губам, после чего ответил на 
последний вопрос:
- На девяносто девять процентов. Вплоть до Лонгботтома и Уизли. Тренировки по 
боевой магии. 
- Почему не Люпин? Он, вроде, у нас ЗОТИ преподает. 
- С ним на пару, - скривился Северус, внутренне опасаясь реакции вспыльчивого и 
ревнивого демона.
- А, ну да. Одного Лонгботтома в наказание тебе мало, - усмехнулся Эр, снова 
принимаясь за чтение. – Пусть еще и оборотень с рыжим тебе на нервы подействуют. 
И как часто тебе страдать?
- Дважды в неделю. И я еще не согласился.
- Куда ты денешься? Будешь учить этих двух. Да и с Люпином заодно пообщаешься. 
- Ты… не будешь опять…
- Рычать на него и бить кнутом? Посмотрим. Думаю, он больше меня не 
спровоцирует. Кстати, ничего не планируй на следующую ночь. 

Северус иронично изогнул бровь.
- Нет, это не то, что ты подумал, - улыбнулся Эр. – Мы идем прогуляться. Завтра 
тренировка в полном доспехе. А вот и Муфаса, - воскликнул демон, вскакивая с 
дивана, выхватывая из розовой пасти льва сверток и заключая его в плотный 
магический кокон. 
- Спасибо, мой хороший. Как там Нагини и Марволо?
Лев довольно мурлыкнул. 
- Отлично. Никуда не отлучайся из Хогвартса без моего разрешения. Разве что в 
лес. 
Муфаса фыркнул и исчез.
- Ты отправлял Муфасу к Лорду? – спокойно поинтересовался мужчина.
- Да. Это, - он указал на магический кокон, в котором просматривалось что-то 
непонятное, - нам следующей ночью очень пригодится. Ты ужинал? – сменил тему 
Эрри.
- Нет. Альбус вызвал к себе. 
- Отлично. Я распоряжусь, а ты иди и прими ванну. Рекомендую розовую пену и мою 
уточку, которая сама крякает. 
Северус нарочито скривился и молча ушел в купальню, а Эрри распорядился о легком 
ужине и снова уселся у камина. Загадочный сверток он убрал в «пространственный 
карман», к оружию и доспехам.

Неожиданно в дверь постучали. Слизеринец – понял Эр по звону сигнальных чар. 
Скорее всего, Блейз. Немного подумав, он все же призвал футболку и направился к 
двери. 

На пороге стоял Драко. Выражение лица у него было таким, как будто он – маггл и 
видит перед собой привидение. 
- Заходи, - скомандовал демон и посторонился, Малфой нерешительно переступил 
порог святая святых. - Думал я при смерти? - невинно поинтересовался у 
ошарашенного юноши Эр. – Или ты забыл, кто меня лечит? Профессор Снейп – 
волшебник, - доверительно понизил он голос. 
Драко осматривался, стараясь не выдавать своего интереса. В кабинете-гостиной 
было очень тепло и уютно. Сразу и не скажешь, что тут живет такой мрачный тип, 
как Северус Снейп. Ну, или тот тип, которым когда-то был Северус Снейп.
- Присаживайся. Профессор сейчас выйдет. Чаю?

Драко старался не показать своего глубокого удивления и даже замешательства. 
Надо же. Ему предлагают выпить чаю. С молодым мужем декана. В его личных 
комнатах. При этом самого… юношу… назвать одетым можно весьма условно. Ни мантии 
на нем, ни обуви.
- Да, спасибо, - смог все же проговорить староста школы, присаживаясь в кресло, 
стоящее рядом с диваном. И отчаянно стараясь не пялиться на красиво очерченную 
задницу Эрри, на его чуть рельефные мышцы груди, рук, пресса, угадывающиеся под 
тонкой футболкой. Драко всегда считал, что предпочитает девушек. Но, видит 
Мерлин, сейчас он понимал своего декана. Кого-то более соблазнительного, чем 
этот юноша, аккуратно разливающий чай, представить было сложно. 

- С молоком? – поинтересовался тем временем хозяин самой шикарной задницы 
Хогвартса, хотя… истинный хозяин этой задницы, похоже, вот-вот появится.
- Да, - выдавил из себя Драко, - и две ложки сахара.
Эр быстро выполнил заказ, налив чай и для Северуса. Затем, убрав так и не 
дочитанный журнал, поинтересовался:
- Что слышно? Я пропустил что-нибудь интересное?
- Думаю, - многозначительно ответил на это Малфой, - некоторые новости тебе 
известны практически из первоисточника.
- Ошибаешься, - ехидно прокомментировал это предположение Эр, - этот самый 
«первоисточник» так щедро поливает их ядом, что они портятся, не успев до меня 
дойти.

Малфой попытался сдержать улыбку, но не смог. Да уж. Ядовитость декана 
общеизвестна. Что, впрочем, не помешало ему обзавестись таким… спутником жизни. 
Драко подавил вздох. Девушки, все же лучше. Безобиднее.
Тут дверь, ведущая из спальни, открылась, и на пороге показался сам хозяин 
комнат, одетый лишь в пижаму, халат и тапочки, пытающийся вытереть свои длинные 
волосы полотенцем. Эрри ту же подскочил к нему, молча отобрал полотенце усадил 
на диван. После чего пододвинул столик с ужином так, чтобы до него было легко 
дотянуться, а сам занялся волосами мужа. 

Драко старался стать как можно незаметнее. Слишком уж разыгрывающаяся сцена 
была… Личной.
- Что привело Вас ко мне, мистер Малфой? – спросил тем временем профессор Снейп, 
чуть морщась, когда расческа, которой орудовал Эр, не сразу справлялась со своей 
задачей.
Драко сделал небольшой глоток из своей чашки и произнес самым, что ни на есть 
светским тоном:
- Прошу прощения, что не вовремя. Но есть несколько вопросов…
- Я пойду к себе, - вдруг проговорил Эр, закончив втирать в волосы Северуса 
целебную мазь. 
Северус поймал его за руку и усадил рядом с собой:
- Думаю, в этом нет необходимости. Продолжайте, мистер Малфой, я внимательно 
слушаю.

- Крэбб и Гойл… Они порываются убить Уизли. Мне становится все сложнее их 
сдерживать. Прошу вашего вмешательства, профессор. 
- Они орки, - коротко сказал Эр по-арабски и сел у ног мужа. После чего 
освободил его правую ступню от обуви и принялся делать массаж.
Северус понял, что хотел сказать ему супруг. Крэбб и Гойл – потомки темных 
существ. А значит, могут быть агрессивны. И встать на защиту сюзерена, которым 
неосознанно считают более сильного – Эра.
- Я поговорю с ними, - ответил Снейп Малфою, - дальше.
- Вот конспекты. Блейз передал для Эрри, - Драко протянул пачку пергаментов, - 
сам он приносит извинения за свое отсутствие – у него отработка у профессора 
Макгонагалл.
Северус чуть удивленно приподнял брови – Забини всегда был примерным учеником и 
отработки ему назначали редко. 
- Уизли, - ответил Драко на невысказанный вопрос, - хвалился своим «подвигом», а 
Блейз... – многозначительная пауза.

Эрри на это лишь весело фыркнул и продолжил свое занятие. Уже с левой ногой. 
- Понятно, - отрывисто сказал декан; похоже, конфликт между факультетами только 
усугубляется, - что-то еще?
- Да. Отец с матерью передали вам с супругом приглашение на осенний бал, - Драко 
протянул конверт, запечатанный красной сургучной печатью с оттиснутым гербом 
Малфоев. 
- Спасибо. Я напишу Люциусу лично, - ответил за них обоих Северус, принимая 
послание. 
- Тогда позвольте откланяться, - поднялся младший Малфой, - спасибо за чай, 
Эрри. Выздоравливай. 
- Уже, - весело ответил Эр, обувая и левую ступню своего мужа в тапок, - 
увидимся за завтраком.
- Рад слышать, спокойной ночи. 

Эр, проводив гостя, вернулся к мужу и начал бесцеремонно рыться в его бумагах, 
принесенных с занятий. 
- Я посмотрю эссе, а ты – проверочные работы. Идет?
- Эрри…
- Да ладно. Я даже язвительные комментарии сочиню. Уроки я сделал, и мне скучно. 
Ну Северус…
- Спасибо, чудовище, - ответил, наконец, мужчина и поцеловал мужа. 
Через минуту с сожалением все же выпустил желанное тело из объятий и уселся за 
рабочий стол.
- У меня еще и дежурство, - недовольно сообщил Северус Эрри.
- Ерунда. Ты же золушка, а я – твой крестный фей, забыл? – весело ответил демон, 
устраиваясь у камина со стопкой весьма неопрятных работ начальных курсов, - 
Муфаса!

Лев тут же явился. В пасти у него был зажат кусок какой-то мало аппетитной 
дряни. 
- Фу, - зажал нос демон и это «нечто» тут же исчезло. 
Животное обиделось.
- Да ладно тебе. Оно явно несвежее. Слушай лучше, о чем я хочу попросить. У 
Северуса сегодня дежурство. Но у меня на него совершенно другие планы, - сообщил 
демон своему фамильяру, а мужчина за столом подавил смешок, - я собираюсь спать, 
прижимаясь к его нежному, обнаженному телу и…

Лев закатил глаза, давая понять, что обойдется без лишних подробностей.
- Ладно, отвлекся, - продолжил демон, - так вот. Собери летучих мышей и пусть 
они проследят за нарушениями. Если что-то серьезное – придешь и разбудишь 
Северуса, если по мелочи – разрешаю немного испугать. Но не до потери сознания. 
Осложнения в виде заикания и неконтролируемого мочеиспускания тоже…
- Эр! – возмутился Северус, - пугать учеников до… того, чтобы они не могли 
контролировать этот процесс – исключительно моя прерогатива. 
- Ладно, - согласился Эрри, посылая мужу белозубую улыбку, - тогда просто до 
икоты, - проинструктировал он Муфасу.
Тот скептически осмотрел хозяина и согласно муркнул. 
- Отлично, - обрадовался Эр, - только не переусердствуй. 
Фамильяр презрительно дернул хвостом - нечего, мол, учить ученых, и исчез. 

- Все, - проинформировал мужа Эрри, - восемь часов крепкого сна тебе обеспечены. 

Северус против воли улыбнулся. Самыми уголками губ, но тем не менее. Как он 
раньше мог считать свою жизнь хотя бы сносной?
Через два часа, окончив всю работу и даже обсудив статью в журнале 
«Прогрессивное зельеварение», мужья крепко спали. Однозначно – быть связанным 
браком с демоном – это просто масса преимуществ. 

Утро у них началось вовремя, а значит, за ночь не было никаких серьезных 
нарушений со стороны учеников. На завтрак в большом зале Эр решил, все же, пойти 
из своей комнаты. 
Приведя себя в порядок и собрав все необходимое (за эссе и переписанными 
конспектами пришлось отправить к Северусу недовольного Муфасу) демон спустился в 
гостиную. Блейз, которому Драко по секрету сообщил все подробности вчерашнего 
визита к декану, уже ждал его. 
- Доброе утро, Эр, - поздоровался итальянец, - рад видеть тебя в добром здравии. 

- Доброе, и спасибо за конспекты, – ответил демон и протянул пачку пергамента 
его законному владельцу.

Блейз быстро убрал бумаги в сумку, и они направились на завтрак. В большом зале 
было довольно тихо – многие не выспались. С самого начала года домашние задания 
многим не давали спать по ночам. 
- Ты написал эссе по зельям? – поинтересовался Блейз, хитро улыбаясь.
- Если ты намекаешь на то, что у меня были хоть какие-то преимущества, кроме 
огромной библиотеки, то ты сильно заблуждаешься, - усмехнулся Эр. – Профессор 
отлично справляется с разделением личной жизни и работы. Но эссе я, все же, 
написал. Хоть и чувствовал себя достаточно паршиво. 

При упоминании об инциденте, лицо Блейза потемнело.
- Спасибо, - сказал наблюдавший за ним Эр, - но все-таки оно того не стоило. 
Забини лишь неопределенно пожал плечами. 
Первым уроком опять были сдвоенные Зелья. Приняв поздравления с выздоровлением 
от слизеринцев и даже от некоторых гриффиндорцев, Эр, войдя в класс, сел на 
привычное место. 
- Сегодняшняя тема – компоненты ядов, имеющие органическое происхождение, - как 
всегда неожиданно появился и начал урок Снейп, не посчитав нужным поздороваться. 
- Значение термина "органические вещества"?

Гермионина рука, как всегда, оказалась первой. Но профессор как будто не замечал 
ее.
Больше никто не горел желанием отвечать. 
Снейп презрительно обвел взглядом класс, после чего, все же сжалился над 
Гермионой:
- Мисс Грейнджер? 
- Название органические вещества появилось на ранней стадии развития химии во 
время господства виталистических воззрений, продолжавших традицию Аристотеля и 
Плиния Старшего о разделении мира на живое и неживое. Вещества при этом 
разделялись на минеральные — принадлежащие царству минералов, и органические — 
принадлежащие царствам животных и растений. Считалось, что…*
- Конкретнее, мисс Грейнджер, - прервал поток ее речи преподаватель.
- Органические соединения, органические вещества — класс химических соединений, 
в состав которых входит углерод (за исключением карбидов, угольной кислоты, 
карбонатов, оксидов углерода и цианидов)*, - отчеканила Гермиона.
- Проще говоря, все, что подвержено гниению, разложению – все это органика, - 
завершил ее мысль Снейп, - итак, кто мне назовет самое распространенное 
органическое вещество, применяемое в ядах? Малфой?

- Спирт, относящийся к кислородосодержащим органическим соединениям.
- Верно. Яды на основе спиртов? Два самых распространенных? Забини?
- Слезы Морганы и Гнев Посейдона.
- Ммм, ну что ж, может, и так. А как же Голубое безмолвие? Принс?
- Это не яд, а скорее галлюциноген, вызывающий изменение сознания, зачастую 
приводящее к самоубийству. 
- Отлично, - протянул профессор, выискивая новую жертву, - Симптомы? Патил, - 
добрался он и до гриффиндорцев, замирающих от страха. Короткий устный опрос в 
начале урока на еще неизученную тему – конек профессора Снейпа. И абсолютно 
никто не сможет предсказать, что именно ему взбредет в голову спросить. 
- К-кажется, головная боль, тошнота…
- Как познавательно, - язвительно перебил девушку мужчина, - особенно если 
учесть, что это самые распространенные симптомы, общие для всех медленно 
действующих ядов. Какие специфические симптомы? Финниган?
- Не знаю, профессор. Может, глюки? От которых хочется покончить с собой?

Эр чувствовал, что вот-вот очень неприлично заржет. Забини уже уткнулся лбом в 
парту и тихо трясся. Малфой лишь презрительно кривился.
- Покончить с собой вам захочется от того количества баллов, которое я сниму за 
неуважение к преподавателю и употребление жаргонных слов, мистер Финниган. 
Тридцать баллов с Гриффиндора.

Эр невольно вспомнил, как сам Северус был порой изобретателен в ругани и 
употреблении не принятых в приличном обществе слов, произносимых с самым 
невозмутимым видом, и желание рассмеяться стало просто невыносимым. Сам 
профессор лишь изогнул бровь, глядя на его покрасневшее лицо, и продолжил:
- Симптомы? Паркинсон?
- Неконтролируемая агрессия, сменяющаяся жаром и жаждой. Потом – депрессия и 
суицидальные наклонности. 
- Верно. Вот этот состав вы сегодня и попытаетесь приготовить. У вас полтора 
часа, рецепт – на доске. 

К концу урока лишь у Принса и Забини составы были хотя бы голубыми. У остальных 
цвета варьировались от индиго (Малфой) до розового (Финниган). 
- Образцы и эссе – на стол, домашнее задание – четыре стандартных свитка 
пергамента по сегодняшней теме. Не увлекайтесь историческими примерами – у нас 
не история и не изящная словесность. Только научные факты. Свободны. Ах, да. За 
урок каждому из отвечавших верно – десять баллов. Не касается Патил. Не смею вас 
задерживать, - выдал напоследок Снейп и скрылся в подсобке. 

Ученики покидали класс. Следующим уроком у Эра были Чары. Опять с Гриффиндором. 
Негромко переговариваясь с Драко (Блейз поспешил на травологию), юноша проходил 
довольно уединенным коридором. Вдруг до его чуткого слуха донеслось нечто, 
совсем его не порадовавшее – кто-то активно поливал грязью и его, и Северуса. 
Приложив палец к губам, он указал глазами на одну из темных ниш чуть поодаль. 
Драко, сам любивший сунуть нос в чужие дела, замолчал и крадучись направился в 
указанном направлении. Вскоре голоса стали слышны лучше. Ну, конечно, Уизли. Чей 
еще поганый рот мог произнести следующее:
- Я точно говорю тебе, что Снейп, этот сальноволосый ублюдок, отсасывал всем 
пожирателям. Да и самому ты-знаешь-кому! Чертов грязный педик! Мне сказал Билл, 
он видел как-то…

Дальше он договорить не успел. Побледневший до синевы Драко в ужасе замер. После 
того, что он видел вчера, глупо было сомневаться – взбешенный Эр убьет этого 
рыжего идиота. 

И, заметьте, будет прав. 
        
========== Глава 50 ==========
        Эр замер, изо всех сил стараясь сдержать рвущуюся на свободу Силу. Надо 
успокоиться. Хогвартс не виноват. Нельзя обращать его в развалины. Да и 
остальные ученики ни при чем. Зажмурившись и сжав кулаки, демон сделал глубокий, 
судорожный вдох, задержал в легких воздух, пока они не начали гореть, потом 
медленно, с рычанием, выдохнул. 

Драко, замерев, наблюдал за ним. Если Эр не бросился на обидчика сразу, значит, 
задумал что-то гораздо худшее, чем просто убийство. Ведь одно дело – эмоции, а 
другое – эмоции, контролируемые разумом. Стараясь не мешать и, в то же время, 
быть рядом, если Принсу понадобится помощь, Малфой тоже старался взять под 
контроль свои чувства. Среди магов было нормой вступать в однополые отношения и 
даже заключать брак. У них и слова-то такого, как «гей» или, тем более, «педик» 
не существовало. Большинство сильных волшебников и ведьм были бисексуальны. Это 
– показатель силы. Размышляя таким образом, он рассматривал Эрри, пытающегося 
совладать с эмоциями. 

Тот тяжело дышал, а ничего не подозревающий Рон продолжил:
- Билл видел как-то, тогда Снейп только-только пришел преподавать в Хогвартс, 
как он во время ночного дежурства провожал от себя мужика. Они целовались. Бээ, 
представляешь? Прямо в школе!
- Но Рон! – возразил ему второй голос, - в этом ничего такого нет. Ба говорила, 
что чем сильнее маг, тем больше он склоняется к своему полу. Это нормально. Мы 
же не магглы! Зачастую Магия выбирает за нас! Ты не прав. Я не стану тебя 
слушать. 
- Может, ты тоже мечтаешь, чтобы тебя трахнули в задницу, а, Нев?
- Если я полюблю парня, то уж точно не стану у тебя спрашивать, правильно это 
или нет, Уизли, - холодно ответил ему на это Невилл. - Однополые отношения – 
норма. А ты просто сам подсознательно испытываешь влечение к парням. Отсюда и 
неприятие…
- Ах ты, жирный…
- Хватит, - неожиданно спокойно, холодно, произнес Эр, отмирая и входя в нишу, 
где рыжий втолковывал однокласснику «политику в отношении однополых отношений». 
Вернее, свое собственное толкование этого вопроса. 

Рон Уизли не был трусом. Вернее, он сам так думал. В аккурат до того момента, 
пока не увидел входящего в его надежное (как ему казалось) убежище совершенно 
спокойного Хар-Эрри как-его-там-дальше Принса. Если бы юноша, родственника 
которого он только что оскорбил, бился в ярости и угрожал немедленной 
мучительной смертью, то Рон бы не испугался – кулаки у него всегда были что 
надо. Но это ледяное спокойствие странным образом его нервировало и… да, 
пожалуй, пугало. 
- Я слышал достаточно, Рональд Биллиус Уизли, чтобы прийти к выводу, что статус 
предателей крови твой род носит не просто так. 
- Ты… жалкий…
- Силенцио, - спокойно взмахнул палочкой Эр, - я тебя слушал, и с тебя не 
убудет. При двух представителях древних волшебных родов я, Хар-Эрри Абигор ибн 
Анвар, лорд Принс, официально выношу тебе Рональд Билиус Уизли, Первое 
Предупреждение.

Драко восхищенно выдохнул. Эрри явно знаком с традициями. Надо же! Это похлеще 
просто смерти. Это…
На ладони зеленоглазого юноши засветилась руна, смысл которой сводился примерно 
к следующему: «первое – оно же последнее». Эр поднял светящуюся ладонь и с силой 
впечатал ее Уизли в грудь. Там, где сердце. Руна вспыхнула и осталась на одежде. 
Как будто кто-то нанес ее фосфоресцирующей краской. И выставил в ультрафиолет. 
- Свидетельствую, - в один голос произнесли Драко и Невилл, направив палочки 
Рону в грудь. Из них вывались голубые лучи и оплели руну орнаментом.
- Фините, - вернул Рону голос Эр. 
- Эээ, - глубокомысленно изрек рыжий, обалдевший от происходящего, - это чего?
- Я предупреждаю тебя, Рональд. Если ты еще хоть раз скажешь гадость о Северусе 
Орионе, лорде Принс, то будешь иметь дело со мной. Каким именно образом… Жаль, 
что традиции магической Англии не преподаются в школе. Но здесь есть библиотека. 
И Гермиона. Так что разберешься, не маленький, - холодно ответил Эр и, взглянув 
на мерзко ухмыляющегося Малфоя, вышел из ниши.
- Попал ты, Уизел. Зная твою несдержанность… Лучше бы он убил тебя, - манерно 
протянул Драко и, кивнув Невилу, последовал за Эрри. Силен супруг декана. Надо 
же…

Эр тем временем завернул за ближайший угол и саданул кулаком в стену, отдавая 
Хогвартсу лишнюю ярость. Тому было все равно, какую энергию перерабатывать. 
- Уважаю, - спокойно заметил Малфой, глядя на это, - сам бы я не решился…
- Нет под этим Солнцем ничего, на что бы я не решился ради Северуса, Драко, - 
спокойно ответил демон и перевел дыхание. – Иди, ты опоздаешь. А я еще немного 
пережду. Боюсь натворить дел. 
- Я никуда не тороплюсь. И не оставлю тебя в таком состоянии. Считай, что я 
здесь в качестве старосты школы. Слежу за порядком.
Эр уперся лбом в каменную стену и усиленно перекачивал Хогу всю свою боль и 
ярость. Его Аэ. Нет, не думать… Это не правда… А если и так, то… Нет. Не думать. 

- Эрри? – раздался за спиной спокойный, ласковый голос Северуса. - Что ты опять 
натворил?
- Я пойду, - ретировался Драко, - скажу, что ты чуть задержишься. 
И, кивнув декану, удалился.

Эр судорожно вцепился в мужа, уткнувшись ему в плечо. 
- Чшшш, - погладил тот его по спине, - тебя хоть вовсе из дому не выпускай. Кто 
тебя обидел? 
- Вечером, - хрипло выдавил из себя демон, - у меня сейчас Чары. Я люблю тебя, 
Сев. Все равно люблю.
Жадно впившись на мгновение мужчине в губы, Эрри с трудом оторвался от него и 
поспешил в класс. 
А за углом Рон медленно сползал по стене, испытывая неодолимый шок от 
увиденного. Чертов ублюдок Снейп и новенький – любовники. Папаша трахает своего 
сынулю? Бэээ. 

Эр вошел в класс лишь за мгновение до начала урока. За ним, сияя на груди руной, 
ввалился Уизли. Уже после звонка. 
- Рассаживаемся, успокаиваемся. И сдаем домашние задания, - пропищал профессор 
Флитвик, стоило двери в класс закрыться за Уизли. 
- О, мистер Принс, - обратил на мрачного юношу внимание профессор, - не ожидал, 
что пропустив вчера по болезни нашу первую встречу, вы выполните домашнее 
задание. Похвально. Десять баллов Слизерину за тягу к знаниям. 
Если крошка-Флитвик и заметил «украшение» на Уизли, то виду не подал. 
- Итак. На прошлом занятии мы начали тему «Исцеляющие чары» и выяснили…
Дальше проследовала получасовая лекция по классификации исцеляющих заклинаний и 
областях их применения. 

Эрри было бы интересно, если бы не терзающие его мысли. Как ни уговаривай 
демоническую природу не ревновать партнера к прошлому – все без толку. Мерзкие 
картинки сами лезут в голову. Это неправда. Не может быть правдой. Уизли просто 
– тупой, недалекий…
Воздух вокруг демона начал нагреваться. Заметивший это Драко, сам не понаслышке 
знавший признаки магического выброса, толкнул его в бок. Эр очнулся и продолжил 
записывать за профессором. Правда, другим пером. Прежнее сломалось. Почему-то. 

Отработав несколько простых заклинаний и записав домашнее задание (обошлось без 
происшествий – Флитвик не обладал бесстрашием Макгонагалл и никогда не ставил в 
пару учеников разных факультетов), семикурсники засобирались на обед. 
- Задержитесь, мистер Уизли, - вдруг попросил профессор, складывая домашние 
задания в специальную папку. 
Рон недовольно вздохнул и сел обратно за парту. Какого черта профессору 
понадобилось? Обед же. 
- Где вы умудрились заработать Первое Предупреждение, да еще и подтвержденное 
силой двух родов, мистер Уизли? Вы хоть отдаленно представляете себе, чем вам 
это грозит? Если вы нарушите Запрет?

Уизли лишь недоуменно хлопал длинными рыжими ресницами, как бычок на пастбище. 
Маленький профессор поморщился и вздохнул. 
- Вот. Возьмите эту книгу. Вижу, вы совсем не в курсе происходящего. И советую 
Вам дословно вспомнить, что именно было сказано перед тем, и после того, как вы 
стали обладателем этого клейма. Всего хорошего, - проговорил коротышка и исчез 
за дверью. Оставив Рона и дальше недоумевать. 
- К-клеймо? – ошарашено спросил он в пустоту, - как? Герм… черт, она же не 
разговаривает со мной… Чертов Принс, все из-за него.

Еще немного пропялившись в пустоту, Рональд встряхнулся и поплелся на обед. Есть 
все равно хотелось. 
Большой зал был полон. Ученики загомонили чуть тише, когда вместе с директором 
вошел не кто иной, как Люциус Малфой и направился к преподавательскому столу. Эр 
обратил внимание, как заблестели при этом глаза обычно невозмутимого Блейза, 
сидевшего напротив него. Проследив направление взгляда темных глаз, демон 
усмехнулся. Малфой и тут успел. Молодец мужик. Жена-красотка, достойный сын, 
состояние растет как на дрожжах и любовники сами в постель прыгают. Откуда силы 
и время на все это?

Блистательный лорд тем временем, усевшись рядом со Снейпом, о чем-то ему 
говорил, поглядывая в сторону слизеринского стола. 
- Драко, твой отец в Хоге? – спросила Панси, пожирая красивого мужчину глазами. 
Сын, конечно, тоже неплох, но его отец – это просто… 
- Да. Какие-то дела в Попечительском совете, - ответил младший Малфой, для 
которого визит отца неожиданностью не был. Школа проверялась каждый год. Но 
никогда еще – единолично лордом Малфоем. 

Вдруг зал осветился яркой красной вспышкой и Уизли, закричав, упал на колени. 
Эр, тяжело и как-то даже обреченно вздохнул и поднялся. Взгляды всех 
присутствующих обратились к Рону. Малфой, Забини и Лонгботтом тоже поднялись и 
каждый со своего места направились к стоящему на коленях рыжему. 
Снейп с Малфоем-старшим какое-то время не могли понять, что происходит. Но 
стоило Северусу взглянуть на своего мужа, как у него появилось устойчивое 
ощущение, что все происходящее напрямую связано именно с этим невыносимым 
чудовищем. Переглянувшись, мужчины тоже поднялись.

- Что происходит? – потребовал объяснений директор. 
- Думаю, что мистер Уизли нарушил Запрет, - глубокомысленно заметил лорд Малфой, 
глядя на извивающегося у его ног человека. 
- Вы хотите сказать…
- Руна Первого Предупреждения, - пояснил Люциус, носком начищенной до блеска 
туфли переворачивая Уизли на спину и указывая на клеймо, - согласно традиции…
Директор побледнел. 
- Кто? – спросил он дребезжащим, старческим голосом. Магия всегда права. Сделать 
ничего нельзя. 
- Я, - ответил Хар-Эрри, вздергивая подбородок, - мои свидетели, - указал он на 
Драко и Невила, сделавших шаг вперед.
Северус поджал губы. Чертов неугомонный демон. На кой черт ему это все надо?

- Ко мне в кабинет, - отрывисто приказал Дамблдор и пошел первым. Эр взмахнул 
палочкой и, подняв Уизли с пола Левикопусом тоже покинул зал. За ним попарно 
следовали Невилл с Драко и Люциус со Снейпом. Ошарашенный Блейз остался. В 
кабинете Директора ему делать было нечего. 

- Присаживайтесь, господа, - указал на мягкие кресла директор, стоило всей 
дружной компании переступить порог его рабочего помещения. Все, кроме Эра (он 
остался стоять) и Рона (он все так же извивался у ног демона) заняли указанные 
места. 
- Мистер Принс, могу я узнать причину такого вопиющего нарушения…
- Прошу меня простить, директор, - вмешался старший Малфой, забавляясь в душе 
сложившейся ситуацией, - но не вижу никаких нарушений. Клеймо признано Магией, 
значит, и наказание заслуженное. Согласно Уложению от 1853 года…
- Я знаком с магическим законодательством, лорд Малфой, спасибо, - попытался 
выглядеть достойно директор. Впервые на его памяти такое. Чертов лорд. Принесло 
же его именно сейчас. Уже не удастся все решить по-хорошему. Что же, Уизли, 
конечно, жаль, но… 

Оборвав мысль, директор продолжил: 
- Так я могу узнать причину этого… недоразумения, лорд Принс?
- Я не стану повторять вслух все то, что мне пришлось выслушать сегодня, 
директор Дамблдор. Это касается только меня и мистера Уизли.
- Тогда поступим по-другому, - решил Дамблдор и, произнеся сложное заклинание, 
направил палочку на несчастного Рона. Глаза рыжего остекленели и он не своим 
голосом заговорил:
- Я точно говорю тебе, что Снейп, этот сальноволосый ублюдок, отсасывал всем 
пожирателям. Да и самому ты-знаешь-кому! Чертов грязный педик! Мне сказал Билл, 
он видел как-то, тогда Снейп только-только пришел преподавать в Хогвартс, как он 
во время ночного дежурства провожал от себя мужика. Они целовались. Бээ, 
представляешь? Прямо в школе!
- Финита, - поспешно прервал этот поток сомнительного красноречия возмущенный 
директор. Да уж, стоит признать… не так уж юный Принс и не прав. Задета честь 
преподавателя школы, да еще и главы древнего рода. Странно, что молодой лорд 
вообще смог сдержаться и не убил это недоразумение. Хотя… не понятно еще, что 
хуже. 

У остальных присутствующих на лице не дрогнул ни один мускул. Вот что значит 
воспитание и выдержка, развиваемая годами. Только Лонгботтом немного покраснел. 
- Возможно, принесенные извинения… - без особой надежды начал Дамблдор.
- Это возмутительно, директор, - опять вмешался Малфой-старший, - низко же вы 
цените своих преподавателей, если считаете, что за такое можно просто 
извиниться. Тем более, клеймо снять нельзя. Лорд Принс и так дал Уизли шанс 
избежать наказания – вынес Предупреждение, так что… Я говорю сейчас, как член 
Палаты лордов. Действия Хар-Эрри полностью законны. Чего вы хотите, Эрри? 
Смерти? Изгнания?
- Меня устроит рабство, - спокойно ответил демон, а Северус обреченно вздохнул. 
Терпеть Уизли до конца своих дней. Кого Эр больше наказал – не известно.

- Директор? – обратился к Дамблдору лорд Малфой. Тот облегченно выдохнул. 
Рабство, все же, не смерть и не… 
- Какого плана рабство? – задал он вопрос удивительно невозмутимому юноше. 
- Пожизненное. На посмертие не претендую.
- Отлично, - чуть плотоядно ухмыльнулся Малфой, - пожизненное с правом передачи 
владения?
- Да.
- Северус? – обратился, видимо, взявший на себя роль арбитра Малфой.
- Да будет так, - ответил мужчина как глава владеющего рабом рода. С Эрри он 
позже поговорит. На кой черт ему этот рыжий. Убил бы да и все. Или на поединок 
бы вызвал. Как он Люца недавно. Правда, статус предателя крови делает Уизли не 
достойным честной дуэли. Разный статус. 
- Свидетельствую, - произнесли все присутствующие, кроме Эра и Северуса.

Кабинет осветился ярким светом и множество ставших на мгновение видимыми нитей 
оплели тело Рона и, свившись в толстый канат, закрепились свободным концом на 
запястье у Эра.
- Мои поздравления, лорд Принс, - обратился к Эру лорд Малфой, - на днях надеюсь 
видеть Вас и Вашего супруга у себя на балу. Раба тоже можете взять. Для домашних 
любимцев у нас есть специальная комната, - он нехорошо ухмыльнулся. - Вот, 
кстати, примите в знак моего искреннего расположения и восхищения.
С этими словами Люциус с видом заправского фокусника извлек из небольшого 
кожаного мешочка великолепной работы… ошейник. Кожаный, инкрустированный 
стразами. Зелеными, под цвет глаз хозяина вещи. Которая когда-то называлась 
Рональдом Биллиусом Уизли. А теперь она будет называться так, как захочет ее 
хозяин. 

Эр, чуть поклонившись, принял подарок и под горящими взглядами присутствующих 
волшебников произнес, обращаясь ко все еще сидящему на полу и хлопающему глазами 
рабу:
- Не бойся, Ронни. Хороший мальчик. К ноге!
Рон, поднявшись на четвереньки, пополз к самому восхитительному существу на 
свете – к Хозяину. Хозяин добрый, умный, сильный. Самый-самый лучший на свете! 
Ронни любит хозяина. Он будет слушаться. Будет самым лучшим во всем Сущем рабом. 
Только бы его божество – Хозяин – был им доволен. 

Ошарашенные наблюдатели заворожено смотрели, как рыжий подросток поспешно 
срывает с себя галстук и обнажает шею, чтобы Хозяин не ждал ни одной лишней 
секунды! Поскорее бы он надел на него эту восхитительную безделушку. С 
камушками. Зелеными, как его глаза.
- Вот умница, - ласково проговорил Эрри, почесывая новое приобретение за ухом. 
Северус скривился. И даже чуть приревновал. Неслыханно! 
Демон тем временем застегнул подарок на крепкой веснушчатой шее того, что 
когда-то было независимой личностью. Больше этого никогда не будет. Первые два 
месяца Рон будет приспосабливаться, не обладая собственной волей. И только 
потом, если Магия сочтет необходимым, она вернет рабу немного самостоятельности.
- Нравится? – спросил тем временем Эр у раба.
- Вы так добры, Хозяин. Что я могу…
- Все потом, - оборвал его Эр, - просто потерпи еще немного. Ты голоден?
- Да, Хозяин. 
- Скоро, - пообещал демон своей новой собственности. 
И поднял глаза на Директора.
- Комната для мистера… для Ронни будет готова к вечеру. Вы не против, если он 
продолжит образование?
- Я оплачу его, - ответил на это Эрри, - мне не нужен бестолковый раб. Он будет 
хорошо учиться. Правда, Ронни?
- Конечно, Хозяин. Для Вас – я все…
- Тихо! Мы с тобой потом все обсудим. 
- Замечательно, - кисло отозвался директор. Освобождаю Вас, мистер Принс и… 
Ронни от занятий во второй половине дня. Родителей я сам поставлю в известность. 
Свидетели, можете быть свободны. Северус, лорд Малфой – задержитесь.
- Пойдем, Ронни, - обратился Эр к рыжему, - нам многое нужно обсудить.
- Да, Хозяин, - радостно воскликнул раб и вскочил с пола, глядя преданными 
глазами на свое божество. На самое божественное божество на Земле. 

Драко и Невилл подобрали челюсти с пола и вышли вслед за Эром и Ронни из 
кабинета. Вот так номер.

Недаром же говорят, что и палка раз в год стреляет. Нечего оскорблять людей, 
если не имеешь ни малейшего представления о пределах их возможностей.

        
========== Глава 51 ==========
        Глава 51
Три молодых волшебника и Ронни (теперь таковым не являющийся) вышли в коридор. 
- Эрри, - начал Малфой.
- Не здесь, - оборвал его Эр, - у вас есть занятия после обеда? 
- У нас у всех трансфигурация, - ответил ему Драко, - ну, кроме вас с… Ронни, - 
новое имя рыжего он произнес с ехидцей.
- Ладно, - демон что-то быстро обдумал. – Тогда встретимся у комнаты 
необходимости после трансфигурации. Или есть еще пары? 
- Нет, – ответили Драко и Невилл одновременно. 
- Прекрасно, - демон вздохнул, - идите. Мне еще с мужем объясняться.
- С к-кем? – переспросил Невилл.
- Ты этого тирана знаешь под кодовым именем «профессор Снейп», - ухмыльнулся Эр, 
- ты же не думаешь, что я чужого человека ринулся защищать? Или ты думал, как 
все остальные недоумки в школе, что он – мой отец? 

Невилл смущенно потупился.
- Да, Драко, и Блейза прихвати. А ты, Невилл – Гермиону. Проясню ситуацию сразу 
всем вам. 
Драко хотел возмутиться по поводу чистоты Гермиониной крови, но любопытство в 
нем победило. 
- Тогда до встречи, - окончил пока разговор Эр и повел свое новое приобретение в 
направлении комнат мужа. 
Устроившись в кабинете на диване, Эр заказал у эльфов обед и пододвинул низкий 
столик рыжему, велев тому сесть у своих ног:
- Поешь, Ронни. А я пока озвучу несколько правил, по которым ты будешь жить. 
Слушай внимательно и запоминай.
- Да, Хозяин, - бывший Уизли предано смотрел Эрри в глаза.
- Ешь.

Раб принялся за еду. Эр пришел к выводам, что над манерами «движимого имущества» 
ему еще работать и работать. 
- Вскоре сюда придет мужчина. Это мой муж. Ты что-нибудь знаешь об отношениях 
между мужчинами?
Ронни старательно наморщил лоб.
- То, что это – грязно и не правильно? С мужчинами можно только дружить? – 
нерешительно произнес он, наконец.
- И что же тут грязного и неправильного?
- Ну, природа ведь придумала мужчину и женщину, чтобы у них были дети. А у 
мужчин…
- А что плохого в том, чтобы жить без детей, находя смысл жизни в другом? Вот 
скажи – быть художником – плохо? 
- Нет, Хозяин.
- Но ведь люди, выбирающие творчество тоже зачастую не имеют детей. Значит, быть 
художником – идти против природы?
- Нет, Хозяин. Но ведь художник он… не позволяет другому художнику… засовывать 
себе… - Ронни отчаянно покраснел.
- А с чего ты взял, что позволять другому мужчине трогать и ласкать тебя, 
проникать в твое тело – неприятно? Это очень приятно, Ронни. Мне, например, 
нравится. И моему мужу – тоже. Если нам обоим хорошо, и никому от этого – не 
плохо, то зачем тогда отказываться от удовольствия?
- Не знаю, Хозяин. 

- Скажи, кто сказал тебе, что это – неправильно, грязно?
- Мама всегда говорила, - растеряно ответил рыжий. Теперь он и сам никак не мог 
понять, почему раньше так считал.
- Глупости, Ронни. Мужчины тоже любят друг друга. И доставляют друг другу 
удовольствие. Неужели тебе никогда не хотелось попробовать с каким-нибудь 
красавцем, а?
- Х-хозяин… я… - рыжий покраснел до корней волос.
- Ну? Ты же знаешь, что не сможешь лгать мне. И тебе нечего стесняться.
- Не знаю. Я всегда… считал, что это плохо.
- Ты ешь, ешь. Мы еще вернемся к этому вопросу.

Тут дверь открылась, и в комнату вошел весьма недовольный Северус, скривившийся 
при виде раба так, что тот даже подавился под его прожигающим взглядом.
- Эрри, нам нужно поговорить, - сразу взял быка... демона за рога мужчина, - 
наедине.
- Ронни все равно не сможет никому ничего рассказать. Он пока что как домовой 
эльф. Но если ты настаиваешь…
- Я – настаиваю!
- Ронни, иди в мою комнату. Да, забирай бутерброды и чай с собой, - обратился к 
рабу Эр, указывая на дверь в свою «факультетскую» спальню. – Не вздумай выходить 
из комнаты в коридор. Я скоро приду к тебе.
- Да, Хозяин, Ронни все сделает, - с готовностью откликнулся раб, поднимаясь с 
пола.

Стоило двери-порталу поглотить нового жильца комнат, Северус набросился на Эрри, 
как тигр:
- Какого черта тебе все это понадобилось? От него одни неприятности! В наше 
время практически нет рабства, да еще и в такой извращенной форме! 
- Магия признала мое право на него. Один раз он покусился на мою жизнь, второй – 
на твою честь. Он оскорбил тебя, Северус. А у меня не было настроения его 
убивать. Магия держит мир в равновесии. Любое нарушение его – и все скатится в 
тартарары. Если бы я не наказал его, последствия могли бы быть самыми 
плачевными. Родители раба - и так предатели крови, а Рон – жертва их 
узколобости. 
- Ну, давай, собирай всех несчастных. Ты кто – вершитель судеб? Бог?
- Нет, Северус. Но ответственность любого существа перед мирозданием 
пропорциональна объему его силы. А он у меня немалый. Если бы я не выполнил то, 
что велело мне наитие, Судьба наказала бы меня. Опять. Поверь, мне хватило и 
прошлого раза. Я следую чутью и почти никогда не ошибаюсь. Поэтому я не убил 
Люпина, не позволил тебе провести дуэль с Малфоем, помогаю Лорду. И владею 
Уизли. Многие знания – многие печали, Северус. Свобода воли – весьма и весьма 
условное понятие.

Мужчина долго молчал. Потом неожиданно ответил:
- Почти все слышанное тобой от Уизли – неправда. Я…
- Северус, - Эр подошел к мужу и взял его ладони в свои, - я… мне больно даже от 
тени мысли, что ты был с кем-то еще. Но я знаю, что это было. У тебя были 
любовники. Мужчины, которые, засыпая, сжимали тебя в объятьях. Дарили 
наслаждение. Смотрели тебе в глаза, гладили твои волосы. Сев… я… умираю от 
одного упоминания об этом. Не говори мне ничего. Пожалуйста. Это… невыносимо. 
- Как глупо, Эр… но все, что ты только что перечислил… я впервые испытал с 
тобой. 
Демон судорожно вздохнул и крепко прижал к себе свое сокровище. 
- Никто и никогда больше… Северус. Ты мой. 
- Твой. И я не отсасывал пожирателям и тем более – Темному Лорду.
- Фи, профессор, - засмеялся Эр, - двадцать баллов с преподавательского состава 
за неуважение к ученику и употребление слов, не принятых в приличном обществе.

- Это ты что ли – приличное общество? Рабовладелец чертов. 
Помолчали, не разрывая объятий.
- Что ты думаешь с ним делать, Эр?
- Воспитывать. Всеми доступными способами. Он – позор чистокровных. Такое 
количество крови огненных джиннов и так бездарно пропадает. Ронни будет хорошим 
рабом.
- Повторяю вопрос. Что. Ты. Собираешься. С ним. Делать?
- У тебя какие-то соображения по этому поводу?
- Рабство – это ответственность, Эр, а пожизненное рабство…
- Это пожизненная ответственность, - закончил за мужа демон. - Ну… есть у меня 
некоторые планы. Из Ронни получится хороший личный слуга. Да и темперамент… 
Внешность подправим… Рост большой, плечи широкие… Ориентацию, конечно, 
подкорректировать придется…

Северус, которого Эр все еще сжимал в объятиях, как будто окаменел, а потом 
резко высвободился.
- Ты… тебе нужен наложник? Тебе мало меня? Я знал, что рано или поздно… 
Эр вытаращил на мужа свои огромные глаза. Ему и в голову такое прийти не могло.
- Ты что, серьезно? Северус? Да я помешан на тебе! Я… весь, весь твой до 
последнего волоска на голове! Ты что? Аэ, посмотри на меня. Сев… Да я скорее 
умру, чем… Иди ко мне, глупенький. Мне и в голову не пришло бы такое… Я… это 
даже не любовь… Северус… 
- Эр, ты не должен. Ты молод, силен, красив… Сверстник…
- Ты – мой сверстник. Тебе тоже тысячи лет, как мне. Просто память человека не в 
силах удержать всего. 

Демон судорожно вцепился мужу в плечи, разворачивая к себе, заглядывая в глаза:
- Никогда не сомневайся во мне, Аэ. Никогда. Я прошел огонь, воду, войны. Я 
видел твою смерть одиннадцать раз. И каждый раз возвращался в этот мир, к тебе. 
Вовсе не для того, чтобы…
- Прости, Эрри…
- Мой ревнивец, - усмехнулся демон и крепко прижал к себе гибкое худощавое тело. 
- Я буду заниматься с Ронни. Ему будет комфортно у нас. Разрешаю тебе делать с 
ним все, что хочешь. Он заслужил. Только не переусердствуй. Пусть… котлы моет, 
травки режет. Вслух тебе читает. Я же… просвещу нашего раба в некоторых интимных 
вопросах. А то уж больно он категоричен. Мне будет нужна твоя помощь.
- Не буду я воспитывать Уизли. Только избавился от него на занятиях.
- Я не прошу тебя «воспитывать» его, Северус. Я лишь хотел бы, чтобы ты вел себя 
так, как будто мы одни. Просто не обращай на него внимания. Как на домового 
эльфа. 

Мужчина молчал, как будто что-то обдумывая. После чего еще раз просмотрел 
пергамент, который держал в руках. Это был документ, подтверждающий Право 
Владения. Абсолютно законная бумага. Раб теперь принадлежит роду Принс. У него 
нет больше ни имени, кроме данного Хозяином, ни родни, ни собственности. 
Незавидная, в общем-то, участь. 
- Я так и не услышал конкретного ответа на свой вопрос, Эрри, - задумчиво 
произнес он, - чего ты хочешь добиться в результате? Этот… Ронни – он с нами 
навсегда?
- Я никогда не держал рабов насильно. Как только он будет готов со мной 
расстаться, я отпущу его. Может, найду ему хорошего Хозяина. Красивого. Не 
связанного браком. Если он захочет, конечно. Кстати, он теперь полностью 
свободен от клейма предателей крови. А это значит…
- Что ты чертов Санта-Клаус с рогами. Он теперь получит доступ к полному объему 
силы своего рода. Он же Прюэтт? – недовольно спросил Северус.
- Да. По Молли. Огненные джинны. Темперааамент, - протянул Эр, приподнимая 
брови, - на наше счастье, партнерство у этих существ не предусмотрено. Зато 
любвеобильность зашкаливает. Хвала небесам, семнадцать ему только в ноябре. 

Северус скривился. 
- Вот только двух озабоченных демонов мне и не хватало для полного счастья. 
- Я на ошейник наложил сдерживающие чары. Да и на тебя он не покусится – не 
переживай, - усмехнулся Эр, - так что, ты мне поможешь?
- Я… не обещаю. Но попытаюсь.
- Спасибо, Сев, - просиял демон. Его муж всегда держал данное слово. – У тебя 
еще есть уроки?
- Да, - мужчина взглянул на часы, - как раз через пятнадцать минут.
- Мы с Ронни прогуляемся. Надо дать кое-какие пояснения Драко и Невиллу. 
- Директор сделает официальное объявление за ужином. В присутствии родит… бывших 
родителей твоего раба. Мне еще предстоит тяжелое объяснение с этой рыжей 
семейкой. 
- Прости, - Эрри нежно прижался щекой к ладони своего мужа.

Северус вздохнул.
- Чего уж теперь говорить, чудовище. Надеюсь, ты не собираешься сплотить вокруг 
себя всех несчастных Англии?
- Нет, - усмехнулся Эр, - только тех, кого мне навяжет Магия.
- Держи, - мужчина протянул демону пергамент, - он теперь твой. И все-таки не 
пойму, на кой черт…
- Так было нужно, поверь мне. Просто не было другого выхода. 
- Ладно. Мне пора. 
Эрри обхватил лицо мужа ладонями и поцеловал. 
- Увидимся за ужином, - наконец произнес он, - Ронни будет сидеть со мной. 
Мужчина фыркнул и вышел. А демон поднялся к себе. 

Рыжий раб как-то грустно сидел на постели и смотрел в пол остановившимися 
глазами.
- Что случилось? – насторожился демон.
- Хозяин, а вы очень любите… своего… профессора Снейпа?
Эрри вздохнул и, призвав от письменного стола кресло, уселся напротив.
- Очень люблю. А что?
- Он же злой.
- И что?
- Ну… некрасивый.
- И?
- И ОН МУЖЧИНА!
- Не понимаю, - усмехнулся Эр, - попытайся еще раз.

Раб поднял на демона свои глаза цвета темного полированного дерева и, покраснев, 
проговорил:
- Как вы, Хозяин, такой молодой, красивый, сильный, добрый… как вы… с ним? 
- Хммм. Вообще-то, конечно, это не твое дело, но… я отвечу. Я люблю именно его. 
Со всеми странностями, мерзким характером, несовершенством. Просто потому – что 
он мой. Понимаешь?
- А я? Тоже ваш?
- И ты тоже мой. Но по-другому. 
- А я… смогу когда-нибудь тоже стать чьим-то. Как профессор – стал вашим?
Демон усмехнулся про себя. Его порадовала постановка вопроса. Ронни избавляется 
от жадности. «Буду ли я чьим-то» а не «Будет ли кто-то моим». 
- Обязательно. Если будешь хорошим, то, как только мы найдем такого человека, я 
сразу передам тебя ему. И ты тоже будешь чьим-то. В том же смысле, в котором 
Северус – мой.

Глаза, доверчиво глядящие из-под пушистых рыжих ресниц, засветились. В них 
появилась надежда. Он, Ронни, родившийся и выросший в многодетной семье, всегда 
был обделен вниманием. А ему так хотелось заботы. Быть для кого-то, чьим-то. И 
теперь, казалось бы, у него появился Хозяин, добрый, заботливый. Который не 
отмахивается от его проблем. Все объясняет. Но у Хозяина есть муж. Он его любит. 
А Ронни опять на последнем плане. Но Хозяин сказал, что когда-нибудь… он тоже 
будет для кого-то любимым. Самым лучшим. Надо только подождать. И быть хорошим.

- Я буду очень стараться, Хозяин. Сделаю все, что вы скажете, - горячо 
проговорил раб, опускаясь на колени, - вы только не оставляйте меня. Пока он, 
тот новый хозяин, не найдется.
- Он? – иронично приподнял брови демон.
Раб покраснел до корней волос.
- Я…
- Тебе нечего стесняться, Ронни. Ты хочешь, чтобы твоим хозяином был мужчина? 
- Вы же сказали, что это…
- Нормально. Да, сказал. Но и быть с женщиной – тоже хорошо. Если бы Северус был 
женщиной, я бы все равно его любил.

Ронни хихикнул, видимо, представив, какой красоткой был бы мрачный профессор. 
- Нет… я думаю, что хозяин – лучше, чем хозяйка.
- Да, - задумчиво протянул демон, - скорее всего, ты прав. Ну, пойдем. Нам надо 
кое-что прояснить для моих и твоих друзей. 
- У меня теперь есть только вы. Ни семьи, ни друзей. Я же ваш.
- Мой, конечно. Идем. 

Рыжий поспешно поднялся, и они с демоном вместе вышли через общую гостиную в 
коридор. Никого не встретив по пути. 
Комната необходимости встретила их ярко пылающим камином, мягкими креслами 
напротив… и большой мягкой подушкой у одного из них. В него-то и опустился Эр. А 
раб устроился на подушке у его ног. На столике появился графин с гранатовым 
соком. Демон наполнил стакан и протянул его Ронни.
- Спасибо, Хозяин. Вы такой заботливый. 
- Заботиться о тебе – моя обязанность. Такая же, как у тебя – слушаться меня. 
Понимаешь? 
- Конечно, Хозяин.
- Пока мы ждем наших гостей, расскажи мне, что ты помнишь. О том, что было до 
сегодняшнего дня. 

Рыжий задумался.
- Я не уверен, - извиняющимся тоном произнес он, - но мне кажется, что я 
поступал плохо. Часто поступал. О… - вдруг его взгляд остекленел, и стакан выпал 
из ослабших рук, - я обидел мужа Хозяина… напал на Хозяина… я плохой раб… 
Он начал раскачиваться из стороны в сторону. 
- Накажите меня, Хозяин. Мой добрый, справедливый… я не достоин сидеть у Ваших 
ног.
- Успокойся. Я обязательно накажу тебя. Но не сейчас. Что еще ты помнишь?
При обещании наказания Ронни сразу успокоился и принялся вспоминать.
- Какие-то рыжие люди. Много. Парни и одна девушка. Я сижу в углу. Друг меня 
оставил и уехал. Мне одиноко. А всем все равно. Они смеются. Я помню друга. Он 
был как вы, Хозяин. Смелый и добрый. Не помню, где он. Была еще девушка. Умная. 
Уроки помогала делать, ругала, если я неаккуратно писал или был невнимательным. 
Еще помню… полет. На метле. И на тестрале. 

Тут дверь открылась, и вошли четверо, старающиеся держаться друг от друга 
подальше. Невилл, Гермиона и Драко с Блейзом. 
Лицо девушки пораженно вытянулось, когда она увидела, что Рон, вечно 
ненавидевший слизеринцев, сидит у ног одного из них и доверчиво жмется к ноге, 
как собака, еще не верящая своему счастью. 
Блейз только хмыкнул и уселся в ближайшее кресло. Насладившись шоком на лице 
девушки и беспомощностью рыжего, он закинул ногу на ногу и скомандовал:
- Рассказывай, Эрри. Особенно меня интересует реакция нашего декана.

Все присутствующие расселись, и демон, поглаживая свое приобретение по жестким, 
чуть отросшим волосам, начал:
- Для тех, кто пропустил начало, сообщаю: Ронни – моя собственность. Раб. 
У Гермионы непроизвольно открылся рот, а Блейз, уже догадавшийся что к чему, 
едва увидел ошейник, лишь довольно усмехнулся. Тем временем Эр продолжил:
- Это случилось не по моей вине. Так решила Магия. Я вынес Рону, тогда еще 
Уизли, Первое Предупреждение и наложил Запрет на использование бранных слов в 
адрес моего… профессора Снейпа, - Гермиона, конечно, заметила оговорку, но не 
придала ей значения. – Во время обеда вы все видели, как Ронни нарушил запрет.
- Простите, Хозяин. Я…
- Не перебивай меня, пожалуйста. Я же уже обещал, что накажу тебя, - оборвал Эр 
посмевшего вмешаться в разговор раба, - вообще изволь молчать, пока я или кто-то 
из присутствующих не обратится к тебе. Ты понял?
- Да, Хозяин.
- Отлично. Я продолжу.

Демон вздохнул, как бы раздумывая над дальнейшими своими словами, и обвел 
взглядом присутствующих. Гермиона прижимала ладонь ко рту, Нев чуть покраснел, а 
Драко с Блейзом ухмылялись. 
- Так вот, - снова заговорил Эрри, - при нарушении Запрета Магия решает, что 
делать с отступником. Так как Рон уже покушался на мою жизнь, а потом еще и 
оскорбил близкого мне человека даже после Предупреждения, Сила отдала его в мои 
руки. Я мог лишить его жизни или имени, но избрал наиболее, на мой взгляд, 
мягкое наказание – рабство с правом передачи. 

Глаза у слизеринцев засветились. Живые игрушки – большая редкость. Ценность, 
которую почти невозможно достать. Символ власти и огромной магической силы. 
Право передачи означало, что маг, изначально подчинивший другого, мог продать 
своего раба менее удачливому волшебнику. Или же подарить.
- Что такое лишение имени? – спросила вдруг Гермиона. Несмотря на шок, тяга к 
знаниям была в ней неискоренима. 
- Это означает, Грейнджер, что если бы твоего рыжего дружка лишили имени, то 
после смерти его душа погибла бы, не получив право на перерождение. В древности 
глава рода мог так наказать вассала, уличенного в трусости и предательстве. 
Согласись – выпустить в спину беззащитному заклятие «кислотный меч» - как раз 
именно трусость и предательство, – ответил за демона Малфой, снисходя до беседы 
с грязнокровкой только лишь с целью доказать свое превосходство. 

Девушка пораженно молчала, а Драко продолжил:
- Отличный выбор, Эрри! Уизел, наконец, занял подобающее ему место – у ног 
сильного. Надеюсь, ты проведешь аукцион, как только сам наиграешься с ним и 
немного обучишь. Я бы не отказался от такой игрушки.
Ронни, услышав такое, задрожал и еще крепче прижался к теплой, крепкой ноге 
Господина.

Ведь не известно, что тот задумал. Вдруг он отдаст своего раба вот такому, злому 
хозяину? Ронни очень этого боится.
        
========== Глава 52 ==========
        По просьбе читателей исправляюсь – ставлю в шапке фика предупреждения «насилие» 
и «Марти-Стью» от себя еще добавляю «вампиры», ибо они еще будут. Прошу прощения 
у всех читателей, которым не нравится изменение линии сюжета, АУ и ОСС. ФАНТАЗИЯ 
МОЯ НЕУДЕРЖИМА, СОРРИ))) Над Роном и Люпином обещаю не издеваться сверх 
необходимого))) Люблю Вас, мои читатели. 

Демон, чуть прищурив глаза и продолжая успокоительно поглаживать раба по голове, 
окинул чуть не лопающегося от самодовольства Драко внимательным взглядом. 
Гермиона, тем временем, несколько отошла от шока и, набрав побольше воздуха в 
грудь, разразилась тирадой:
- Это… да как ты смеешь, Малфой?! Он же живой человек! Как вы все смеете? Он не 
вещь! Как вы все… Нев, ну хоть ты скажи! 
- Он именно вещь, Герм. Прости, но это так, - тихо ответил Невилл.
- Да я… не может быть. Я посмотрю в библиотеке. Среди волшебников нет рабства…
- ПРАКТИЧЕСКИ нет рабства, - белозубо усмехнулся на это Блейз. 

Демон, хорошо знавший девушку, спокойно ждал, пока она выскажет все, что думает. 
Пока в ней кипит все невысказанное, с ней бесполезно разговаривать.
- Рон, - тем временем предприимчивая мисс Грейнджер решила зайти с другой 
стороны, - ты хоть понимаешь, что произошло? Они же твои ненавистные слизни! 
Неужели ты смиришься?
- Хозяин – хороший,- тут же набычился рыжий. – Хозяин заботится обо мне. Он 
накажет меня за мои проступки, и снова будет заботиться обо мне. Я, - он поднял 
на Эрри свои засиявшие глаза, - буду стараться быть хорошим рабом. И тогда 
Хозяин будет мной доволен.

Гермиона чуть не плакала.
- Эрри, ты же… справедливый человек (слизеринцы тихонько прыснули, но девушка не 
обратила на них внимания) неужели ничего нельзя сделать? У него ведь есть 
родители, семья. Боже, миссис Уизли просто умрет! Это убьет ее. 
- Видишь ли, - начал демон, вздохнув, - Магия ничего не делает просто так. В 
рабство обычно попадают индивидуумы, не способные жить и мыслить самостоятельно. 
Те, которым нужна твердая рука. Пока Ронни не выправит свой характер, я ничем не 
смогу ему помочь. Даже не стану пытаться. И тебе не советую. Судьба не любит, 
когда кто-то стоит у нее на пути. Накажет. И страшно. Отобрав самое дорогое. 
Пойми – рабство прекрасный выход для Ронни. Ведь статус «предателей крови» - как 
условный срок у магглов. Малейшее предательство, подлость – и наказание, 
временно отсроченное Магией в надежде на исправление, ударит по роду со всей 
силой. Чаша весов покачнулась, когда Рон напал на меня со спины. Он сам активно 
перепиливал канат, на котором держался гильотинный нож, занесенный над его 
головой.

На лице девушки промелькнуло упрямое выражение. 
- Я все равно…
- Как знаешь. Я тебя предупредил. Нет такого заклинания или закона, по которому 
Ронни мог бы получить свободу. Больше мне нечего тебе сказать. Кроме, конечно, 
того, что я обещаю хорошо с ним обращаться.
- Я поищу…
- Ищи, Герм. Буду рад, если найдешь способ. Правда. У меня уже и так был 
серьезный разговор по этому поводу. Не одна ты недовольна.
- Кто этот недовольный? Мне понадобится любая помощь, - перешла на деловой тон 
Гермиона.
- Профессор Снейп, - ухмыльнувшись, ответил демон.

Лицо у Гермионы приобрело выражение упрямой решимости.
- Я поговорю с ним. Может, вместе…
Драко и Блейз дружно рассмеялись.
- Не советую тебе, Грейнджер, лезть со своими глупостями к нашему декану. Ему 
сейчас не до тебя. Ему еще объяснять родителям рыжего, как так получилось…
- Причем тут профессор? Разве это он упек Рона в пожизненное рабство? – 
удивилась девушка.
- Ты все равно за ужином узнаешь, - вздохнул Эр, – так что на вот, ознакомься, - 
и протянул пергамент, полученный от мужа.

Девушка схватилась за него, как утопающий за соломинку. По мере прочтения ее 
глаза становились все больше и больше, а рот открывался все шире. 
- Ты…
- Хар-Эрри Абигор ибн Анвар, по мужу – лорд Принс. Там все верно написано. И 
профессору Снейпу совсем не понравилось, что Магия передала его роду право 
владения гриффиндорцем, вся семья которого, мягко говоря, относится к нему с… 
недоверием.
- Ты и профессор Снейп…
- Состоим в магическом браке. И спим в одной постели. Подробности нужны? – 
язвительно проговорил демон.
- Я бы не отказался, - улыбнулся Блейз, блестя глазами, - от подробностей…
Гермиона густо покраснела, а оба слизеринца с надеждой посмотрели на Эра. Невилл 
прикинулся глухим.
- Это был риторический вопрос, - отрезал демон, - я не обсуждаю свою интимную 
жизнь, с кем бы то ни было. 

Драко с Блейзом разочарованно, а Невилл – облегченно, выдохнули. 
Утратившая было дар речи Гермиона, снова пришла в себя.
- Это ничего не меняет. Он же…
- Да, мой супруг - взрослый человек, а не избалованный подросток вроде меня. 
Знаю. И, тем не менее, он тоже ничего не сможет сделать. Но ты можешь 
попытаться. Советую перед разговором принять успокоительное зелье. А мы с Ронни 
спрячемся от греха. 
Блейз рассмеялся. Спрячутся они. Если декан сразу их обоих не убил, значит 
теперь он полностью на стороне мужа. И все разговоры на эту тему – бесполезны. 

Ронни внимательно следил за разговором. Из всего сказанного он сделал вывод, что 
Гермиона хочет отнять у его Хозяина. А значит, она – враг. И когда девушка 
ласково к нему обратилась:
- Рон, ты не должен…
- Я никуда с тобой не пойду, - решительно заявил он. - Ты хочешь лишить меня 
Хозяина. И я – Ронни! Так ОН сказал.
Драко с Блейзом иронично переглянулись, Невилл – растерялся. Нетипично как-то 
для Уизли. Гермиона же, судорожно вздохнув, подхватила свои вещи и, утирая 
слезы, выскочила вон из этого дурдома. 
- Я тоже пойду. Спасибо за доверие, Эрри, - поднялся Невилл.
- Тебе спасибо, Нев.
Гриффиндорец несколько неуклюже кивнул всем присутствующим и вышел.

Слизеринцы остались одни. Ну, если не считать Ронни, конечно.
- Так как насчет аукциона, Эр? – вернулся к волнующему его вопросу Драко. – Если 
этого рыжего как следует выдрессировать, за него можно выручить небольшое 
состояние…
- Деньги меня не интересуют, - твердо ответил демон, - и Магия отдала Рона мне. 
Значит, мне с ним и разбираться. 
- Что сказал профессор? – поинтересовался в свою очередь Блейз.
- Ну, не сказал бы, что он в ярости… Думаю, мы переживем, да Ронни? – обратился 
он к рабу. 
- У Хозяина неприятности с мужем из-за меня? Я самый плохой раб на свете…
- Северус просто немного… вспыльчивый, Ронни. Не переживай. Он успокоится. Ты, 
главное, слушайся его. 
- Я буду, Хозяин. Правда.
- Я тебе охотно верю. Ну, пойдем? Тебя еще наказание ждет. За ужином 
попрощаешься со своей бывшей семьей.
- У меня нет никого…
- Кроме меня. Я помню. Но у тебя была семья. И они захотят тебя видеть. Так что 
пошли.

Раб быстро поднялся, а за ним и все остальные. 
- Мне Уизел таким нравится определенно больше. Ты все же подумай, Эр.
- Во-первых, не Уизел, а Ронни. Во-вторых, я уже сказал, что не продам его. 
В-третьих, он таким будет не всегда. Свобода воли вернется к нему через 
месяц-два, как только он смирится со своим положением. 
- Ладно-ладно, - примирительно поднял ладони Блейз. - Нафиг кому твой рыжий 
нужен. Идем, Малфой. А то на ужин не успеем. Нам еще в библиотеку. 

Придя в свои комнаты, Эр внимательно оглядел изменившееся помещение. В 
апартаментах декана все было по-прежнему, а вот его «личное» пространство сильно 
изменилось. Площади оно занимало лишь немногим меньше, чем у Северуса, и 
насчитывало две небольшие спальни, выходящие в небольшую гостиную. Из нее вели 
двери в уже знакомый общий для старшекурсников Слизерина коридор и в комнаты 
Северуса. Санузел и душевая были общими и располагались между спальнями. 
Получилась небольшая отдельная квартирка.
- Неплохо, - наконец, произнес демон, - тебе нравится, Ронни? 
- Очень, Хозяин. У меня, что… будет своя комната?
- Да, та, что справа – твоя. Я в своей почти не бываю – сплю у мужа. Но ты 
вполне можешь обустраиваться. 
- А… наказание. Вы обещали…
- И сдержу свое слово. Снимай мантию, рубашку и становись на колени. Лицом к 
стене. 

Раб поспешно исполнил указание Хозяина. Эр рассматривал его белую, мускулистую 
спину. Как же не хотелось делать то, что он собирался. Но обязанности нужно 
исполнять добросовестно. Какими бы неприятными они ни были. Если не наказать, 
раб будет мучиться от вины и страдать. Демон вздохнул и, призвав кожаный кнут из 
своего богатого арсенала, легко замахнулся. Загудел рассекаемый воздух, и тонкая 
кожаная коса оставила на белокожей спине раба отчетливый красный след. Демон 
старался не переусердствовать. Наказывал так, для вида. Ронни и так досталось. 
- Считай, - приказал он коленопреклонному юноше.
- Раз, - хрипло отозвался тот.
И снова свистнул кнут.
- Два.
Эр выдержал только до десяти. После вид исполосованной спины внушал ему 
отвращение.
- Хватит, пожалуй, - сказал он рабу.
- Спасибо, Хозяин.
- Иди ко мне, - вздохнул Эр, призывая склянку с обезболивающей и заживляющей 
мазью, - что ты понял?
- Не оскорблять никого и не вредить Хозяину и его мужу. Слушаться. Быть хорошим.
- Умница, - похвалил демон все еще стоящего на коленях Ронни, - теперь я намажу 
тебе спину и она перестанет болеть. Не вертись. 

Быстро вернув спине раба первоначальный вид, Эр осмотрел его одежду. Он и сам 
ходил в такой, будучи Поттером. Обноски. Брюки чуть коротковаты. Как и рукава. 
Растянутая, вылинявшая футболка… Дитя Молли Уизли во всей красе. 
- Сходи-ка ты в душ, Ронни, - задумчиво разглядывая свою собственность, 
проговорил Эр. - И пойдем на ужин. 
- Да, Хозяин, - проговорил раб, поднимаясь с колен.
- Халат новый, в ванной висит. Наденешь его. 

Как только за рыжим закрылась дверь в его комнату, демон отправился к себе и 
открыл шкаф. Хорошо, что в демонической форме он несколько крупнее. Его одежда 
должна подойти рабу. На первое время. Потом можно у портного заказать. 

Выбрав новый комплект белья, рубашку, костюм и мантию (слизеринский герб 
довольно легко сменился гриффиндорским - даже палочка не понадобилась), он отнес 
все это в комнату Ронни. Тот как раз вышел из душа. Мда. Халат тоже коротковат. 
- Надень это. Обувь пока старая – моя точно будет тебе мала. Вся одежда новая, 
не переживай. Теперь так будет всегда. На днях сходим к портному и закажем тебе 
гардероб. И обувь.

Рыжий раб заворожено прикасался к тонкому белью, мантии, выполненной из 
потрясающего материала, к шерстяному костюму.
- Хозяин… 
- Ой, помолчи, а? Ты же мой?
- Ваш…
- А я люблю все красивое. Одевайся и выходи в гостиную.

Не менее, чем через десять минут, когда Эр уже начал терять терпение, дверь, 
ведущая в комнату Ронни медленно открылась. Раб неловко топтался на пороге, не 
решаясь выйти. 
- Подойди, - скомандовал Эр, - дай-ка мне на тебя взглянуть.
Рыжий очень аккуратно, словно боясь, что все это великолепие вдруг исчезнет, 
вышел на середину гостиной и покрутился. Эр, сидя в кресле, рассматривал его. 
Одежда магически подстроилась под фигуру юноши, и он стал… великолепен. Довольно 
высокий, хоть и чуть сутулый, широкоплечий, длинноногий. Веснушки, конечно, 
портили его простоватое лицо. Но… все равно. Очень неплохо. Достойный материал. 
А, главное – здоров, как бык. 

- Хозяин… спасибо. 
- Не за что, Ронни. А с рукавами рубашки-то что?
Раб смутился.
- А, – догадался демон и призвал шкатулку с безделушками, - давай подберем тебе 
кое-что. 
Порывшись немного в довольно обширной коллекции мужских украшений, Эрри вытащил 
пару отличных запонок со своими любимыми изумрудами.
- Рыжим идет зеленый цвет, - улыбнулся демон, - подойди- ка. И будет хорошо 
гармонировать с ошейничком. Мы потом на нем стекляшки тоже камнями заменим. 
Быстро приведя в порядок рукава, демон спросил:
- Нравится?
Ронни просто потерял дар речи. Он только осматривал себя в призванное Эром 
зеркало и открывал-закрывал рот.
- Не отвечай, я понял, - ухмылка.
- Хозяин… у меня кое-что появилось на… ТАМ… - покраснев, сообщил раб.
- Что именно и где – там?
- Посмотрите, - с готовностью отозвался рыжий и, скинув мантию, начал 
расстегивать брюки. Только удивленный демон хотел его остановить, как он стянул 
брюки вместе с бельем и развернулся к Хозяину боком, тыча пальцем куда-то в 
ягодицу. 

Неожиданно дверь отворилась, и на пороге возник Северус. Осмотрев открывшуюся 
ему картину (красный, как помидор, рыжий раб со спущенными штанами и сидящий в 
кресле его собственный муж, любующийся его веснушчатой задницей), зельевар 
невозмутимо произнес:
- Не помешал?
- Северус, иди посмотри, - Эр остановил Ронни, пытавшегося натянуть штаны, - 
видишь?

Чуть скривившись, мужчина приподнял тонкую рубашку, прикрывающую ягодицы Ронни и 
внимательно осмотрел открывшуюся картину. 
- Мда, - глубокомысленно изрек он, - моего герба не было только на Уизлевской 
заднице. 
- Позволь обратить твое внимание…
- Да, твои оба тоже там есть. И Блека, и Поттера. Что будем делать? Гербы – 
свидетельство принадлежности, их необходимо будет продемонстрировать. 
- П-п-поттера? – вдруг спросил раб, - откуда?
- Обливиэйт, - быстро принял решение демон, - скроем их.

Проведя рукой над крепкими половинками, он оставил только герб Принсев. 
- Вот теперь отлично. 
- Нас вызвал директор. Прибыли роди… родственники твоего несчастья. Одевай его и 
пошли. Не задерживайтесь, - Северус покинул их комнаты.
- Одевайся, Ронни, - скомандовал демон. 
Раб быстро привел одежду в порядок и отправился за Хозяином. О том, что у него 
на… мягком месте было еще два герба, он благополучно забыл. 

В кабинете Дамблдора пахло грозой, истерикой и валерьянкой. Магической, конечно. 

Стоило Северусу в сопровождении юношей переступить порог этого безумного места, 
как поднялся кошмарный шум – говорили все и сразу. Молли полулежала в кресле, а 
Артур обмахивал ее какой-то сомнительной чистоты тряпкой. Оказалось, что это - 
носовой платок. Близнецы с любопытством разглядывали красивого Эрри. Юноша 
интересовал их явно больше, чем судьба брата. С таким-то красавцем он точно не 
пропадет. Билл обнимал одной рукой Флер, сделавшую при виде демона «охотничью 
стойку» и только незаметный для других обмен взглядами между ней и Эром удержал 
француженку от проявления «сестринских» чувств. Больше всего внимания Ронни 
досталось… от Джинни. От внимания девушки не укрылась ни новая дорогая одежда, 
ни запонки с камнями, по стоимости превосходящими… да все, что было у ее семьи. 

Страдающая мать, наконец, заметила вошедших, и с воем раненой волчицы бросилась 
к сыну. Который тут же спрятался за спиной Хозяина, умоляя защитить его от 
сумасшедшей женщины. Образовалась свалка. Молли, рыдая, пыталась вырваться из 
цепкой хватки близнецов, Билла и Артура, Ронни взывал к Хозяину и умолял его не 
оставлять, Джинни, сжимая кулачки, завидовала все больше, пока не разразилась с 
досады злыми слезами. Она хотела быть на месте брата. Директор пытался навести 
порядок, Флер, переходя с ломаного английского на французский и обратно, давала 
весьма меткие комментарии. И всячески мешала восстановлению порядка. Эр и 
Северус невозмутимо ждали, пока схлынет первая волна паники и все немного 
успокоятся. 

Дамблдор справился с ситуацией только через десять минут. Все расселись. Молли и 
Джинни всхлипывали (по разным причинам, правда); мужчины семейства Уизли 
залечивали царапины и синяки, оставленные Молли; Флер весело чирикала 
по-французски, пытаясь привлечь внимание демона; Ронни, сложив на груди руки, 
довольно точно скопировал невозмутимое выражение лица Хозяина и уселся на 
наколдованную для него подушку – между Эрри и Северусом. Директор обессилено 
вытирал лоб носовым платком. Наколдовав всем чаю, он взял слово:
- В нашей школе произошло беспрецедентное событие – Магия отдала Рональда Уизли 
в рабство роду Принс. Это произошло по объективным причинам, при свидетелях. 
Сделать, к сожалению, пока что ничего нельзя. 

Молли снова зарыдала. Потом решительно поднялась и двинулась через весь кабинет 
в сторону Северуса. 
- Северус, ну как же так? Как такое могло произойти? Зачем тебе мой сын?! Ответь 
мне! Я умоляю тебя.
- Успокойся, Молли, - ответил Снейп, чуть поморщившись, - мне твое чадо 
великовозрастное без надобности. Но Магия решила иначе. 
- Альбус, - шмыгнула носом несчастная женщина, - это же моя кровь. Ронни! Сынок! 

Раб чуть отодвинулся, глядя исподлобья. 
- Мама, оставь его, - подал голос Билл, - неужели ты не видишь? Ему и там 
хорошо. Ничего нельзя сделать. Он принадлежит Принсам. Не унижайся, ради 
Мерлина. Магия редко ошибается.
Женщина опять заплакала, прижимая к опухшим глазам платок. 
Потом, сгорбившись, не оглядываясь, пошла к своему креслу и обессилено упала в 
него.
- Миссис Уизли, - неожиданно сказал Эр, - боюсь, что это я виноват в таком 
положении вещей. Ну, и еще Ронни, конечно. После всего того, что он натворил, у 
меня не было выбора. Иначе его наказала бы Магия. Обещаю. Он не будет страдать. 

Молли заплакала еще сильнее. 
- Рон, сынок, что же ты натворил?
- Я покушался на жизнь Хозяина. Обзывал его мужа. И теперь я – раб. Хозяин очень 
добрый, миссис. У меня своя комната. Он разрешил мне и дальше учиться. И… 
- Это навсегда? - подняла на демона глаза несчастная женщина.
- Боюсь, что да. Но вы не беспокойтесь. Я позабочусь о нем. Ронни ни в чем не 
будет нуждаться. Обещаю, - в последнее слово он вложил толику Воли для 
убеждения. 
Женщина всхлипнула и немного успокоилась.
- Считайте, что мы его усыновили, - продолжил Эрри, а Северус скривился, - он в 
полной безопасности. И если захочет, то сможет на праздники приезжать к вам. 
- Не причиняйте ему вреда, умоляю Вас, Хар-Эрри. Рон – хороший мальчик, только 
чуточку несдержанный. 
- Не больше, чем необходимо. Он со временем будет иметь полную свободу, когда 
адаптируется. Обещаю.
- Северус? – перевела взгляд Молли.
- Добавлю, - спокойно заговорил мужчина, - что он теперь свободен от клейма 
предателя крови, Молли. Он получит доступ к родовой магии. Первый, за последние…
- Четыреста лет, - пораженно воскликнула женщина, утирая глаза. Все замолчали. 
Клеймо предателей снять было невозможно.

- Ну, раз мы, как я вижу, все решили, пришло время объявить об этом всем, - 
после некоторой паузы подвел итог директор.
- Я… не смогу, - выдавила из себя мать семейства.
- Я буду представлять передающую семью, - отозвался Билл, - а вы все, кроме 
Джинни – по домам. Хватит на сегодня стрессов. Ма, прошу тебя. 
Женщина, бросив прощальный взгляд на своего шестого сына, направилась к камину, 
сопровождаемая мужем и детьми. Она как будто постарела на несколько лет.

Остальные направились в Большой Зал. Пришло время сделать заявление.
        
========== Глава 53 НЦа ==========
        
Эр упал в кресло и истерически рассмеялся. Ронни топтался около него, не зная, 
что делать. 
- Выпей и успокойся, - один Северус как всегда невозмутим, - это зелье… на 
основе ты-сам-знаешь-чего. 
- ИК, спасибо, рабовл… радость моя, - поправился демон и снова заржал. – Как они 
сказали? Ой, не могуууу…
- Пот… заткнись, а? – попросил недовольный, бледный Северус. 
- Хозяин…
- Ой, уйди, Ронни… - отмахнулся от рыжего демон, - Сев… ты что, расстроился? Да 
они завидуют просто. Два таких мальчика у тебя в рабстве… Гыыы, ой, аж в боку 
закололо. Готовься – скоро на отработки к тебе выстроится очередь – будут 
надеяться, что ты их проклянешь. На память. 
- Уймись, чудовище. Вечно лезешь во все. 
- Так, все. Посмеялись – и хватит, - вдруг успокоился демон, - Ронни – за уроки. 
У нас теперь одинаковое расписание. Завтра у нас… Северус, а ты возьмешь Ронни 
на Зелья? Несколько недель ему нужно быть со мной. 

- Не возьму, - отрезал мужчина, - я не самоубийца. Мист… РОННИ – полная 
бездарность. Это – вопрос даже не моего желания, а безопасности. Составы, 
изучаемые на седьмом курсе весьма…
- Я понял, Северус. Тогда ты, Рон, будешь по-прежнему посещать… Что там вместо 
Зелий? Уход и Травологию. Все твои вещи – в наших комнатах. Можешь пользоваться 
библиотекой, но я выпорю тебя за каждое пятнышко или загнутую страницу. Ты 
понял? 
- Да, Хозяин
- Далее. В лабораторию к Северусу – нельзя, в нашу с ним спальню – тоже. В 
кабинете у него на столе ничего не трогай. Захочешь есть – зови эльфа. Из комнат 
никуда не выходи и сюда тоже никого не пускай. Вопросы?
- Мне все ясно, Хозяин. Только вот… - замялся раб.
- Ну, говори, - разрешил демон.
- Квиддич… Я – капитан команды. Тренировки скоро начнутся…
- Ты хочешь играть?
- Мне… очень бы хотелось.
- Не проблема. Отбор через десять дней. Думаю, ты уже освоишься и получишь 
достаточную свободу, чтобы не таскаться за мной хвостом. Какая у тебя метла?
- «Комета-200», Хозяин, - было видно, что Ронни смутился.
- Ладно, что-нибудь придумаем. Иди. В шкафу выбери что-то переодеться. Мы с 
Северусом… будем отсутствовать часть ночи. Об этом никто не должен знать – тебе 
ясно? Вообще, все, что ты увидишь или услышишь в этих комнатах, если это не 
касается учебы и знаний – ни с кем обсуждать нельзя. Ты понял?
- Да, Хозяин.
- Уроки я проверю через… три с половиной часа. Свободен.

Ронни вышел из комнаты.
- Ты не забыл о нашей небольшой прогулке, Северус? Сегодня как раз полнолуние. И 
мы…
- Помню. Склероз меня пока что не одолел, Эр.
- Тогда – тренировка в полном доспехе. Проверка его надежности, - ухмыльнулся 
демон. 

Через полчаса мужья уже вовсю гоняли друг друга по потолку, размахивая оружием. 
У Северуса получалось все лучше. Мечи слушались беспрекословно, да и тело 
немного догоняло знания, полученные через кровь. Доспех сидел идеально.
- Фух, - выдохнул демон часа через три, - достаточно, а то устанем. Спускаемся. 
Душ и… надо немного отдохнуть.

Доспех и оружие убрались на место, а Северус с Эрри, сполоснувшись, устроились в 
спальне. Демон плотоядно оглядывал одетого в одни пижамные штаны мужа, Который 
расчесывал влажные волосы, сидя на краю кровати подогнув под себя одну ногу. 
- Сев… - сказал он низким, вибрирующим голосом, подбираясь ближе и проводя рукой 
по нежной голой спине.
- Эрри, ты же сказал…
- Отдохнуть, это не значит – спать. Иди ко мне, а? Я так соскучился… Северус… 

Расческа выпала у мужчины из рук. Этот… демон как-то неправильно на него 
действует. Стоит Северусу услышать в голосе мужа эти вибрирующие, хриплые нотки, 
как все тело охватывает томление, предвкушение… удовольствия.
- Эр, - выдохнул он, - Эрри…
Демон прижался горячей грудью к чуть худощавой спине мужа и поцеловал его в 
нежный изгиб шеи.
- Радость моя… моя жизнь… - прошептал он, опаляя горячим дыханием нежную 
золотистую кожу, - мой Сев…
Теплые, нежные губы заскользили от самого чуть покрасневшего ушка до покатого 
плеча, слегка прихватывая шею. Северус чуть выгнулся и склонил голову к плечу, 
еще больше открывая беззащитное горло. Эрри тихо застонал, его руки поглаживали 
напряженный живот и грудь мужа. 

- Хороший мой… ты позволишь? 
Северус лишь откинулся назад и выдохнул, расслабляясь. 
Эр тихо взрыкнул и уложил мужа на кровать, не переставая его поглаживать. 
Горячий рот демона переместился с шеи на грудь, захватывая, дразня поочередно то 
один сосок, то другой. Волосы его чуть шевелились, щекоча Северусу живот, 
вызывая сладкую дрожь. Мужчина выгнулся, запуская руки в теплую, живую волну. 
Тем временем удлинившийся язык Эрри прошелся по впалому животу, и его сменили 
губы. Добравшись до линии шелковых брюк, демон чуть задержался, поглаживая член 
мужа через ткань. Дождавшись сдержанного, тихого стона, он прихватил губами 
напряженную, горячую плоть, не торопясь преодолеть тонкую преграду. Мужчина 
выгнулся и требовательно, нетерпеливо застонал, стараясь прижаться сильнее. Эр 
заклинанием раздел их обоих, лаская рукой поджавшиеся яички, щекоча теплым 
дыханием чувствительную головку. 
- Эр, - тихий стон, - хочу… возьми его… О, Мерлин… 

Демон прочертил языком влажную дорожку от самых яичек до нежной, напряженной 
головки, слизнул солоноватую прозрачную капельку и обхватил губами горячую 
плоть. 
- Ооо, Эрриии, - нежно, на выдохе, - глубже…
- Чшш, сейчас, не спеши… 
Тонкие пальцы вцепились в тяжелую гриву демона, бедра Северуса непроизвольно 
подались верх, стараясь погрузить глубже в горячий рот напряженный до предела 
член. 
- Эрррр, о, оооо… маленький мой… иди ко мне…
Напоследок пропустив напряженную плоть глубоко в горло, и заставив мужа страстно 
застонать, демон двинулся в обратном направлении, покрывая поцелуями живот, 
грудь, шею, и добрался, наконец, до приоткрытых, влажных губ. Впившись 
страстным, жадным поцелуем в вожделенные половинки, Эр нетерпеливо терся о мужа 
всем телом, издавая жадное урчание. Руки мужчины тискали напряженные полукружия 
ягодиц, сминая их, прижимая мужа ближе. Изящный, нежный палец поглаживал 
расслабленный, чуть увлажнившийся вход. 

Выгнувшись и резко разведя ноги, демон приподнялся на руках, глядя потемневшими 
от страсти глазами, казалось, Северусу в самую душу. 
- Направь… - голос у Эрри чуть хриплый от предвкушения.
Мужчина обхватил рукой свой член и приставил его к тугому, пульсирующему от 
нетерпения отверстию.
- Оооо, хороший мой, да, дааа, - чуть влажная головка раздвигает тугое колечко. 
Демон выгибается еще больше и прикрывает от удовольствия глаза, из ярко-зеленых 
превратившиеся почти в черные. Потом медленно, покачиваясь, насаживается до 
конца. 
Пальцы Северуса впиваются в упругие половинки, приподнимая мужа. Только для 
того, чтобы резко, с силой, снова опустить его на член. 

Демон со стоном сгибает ноги в коленях, усаживается сверху и, вращая бедрами, 
начинает страстно двигаться вверх и вниз, одновременно лаская себя. Хриплые, 
бессвязные стоны наполнили спальню. 

И никто не заметил ошарашено наблюдающего за происходящим рыжего раба, замершего 
у чуть приоткрытой двери. Хозяин обещал проверить уроки. Вот он и пришел…

Вид Эра, со страстным рычанием насаживающегося на длинное, потемневшее от 
напряжения естество своего мужа, вызвал у Ронни вполне определенную реакцию. Не 
может ЭТО… быть неправильным. Столько страстной нежности было в том, как Хозяин 
запрокидывал голову, как скользили по спине и ягодицам его длинные, роскошные 
волосы, как руки его мужа поддерживали, направляли, ласкали… 

Ронни хотел уйти… но ноги как будто приросли к полу. И он смотрел. Как муж 
Хозяина, страшно зарычав, подмял его под себя, переворачивая на спину и 
закидывая стройные, сильные ноги партнера себе на плечи. Как резко изменился 
темп, став рваным, нетерпеливым. Стоны сменило хриплое, утробное рычание… а 
потом мужчина удлинившимися клыками прокусил шею своего юного мужа и припал к 
ней, как к Истоку Жизни. Раб в ужасе замер… Но сам Хозяин, похоже, вовсе не был 
против такого вопиющего поведения, обхватив затылок мужа руками, он прижимал его 
еще ближе, издавая нежное мурлыканье и извиваясь от страсти.

Видимо, насытившись, мужчина несколько раз провел языком по смуглой, крепкой шее 
и снова начал двигаться быстрыми, мелкими движениями, одновременно лаская член 
Эрри, заставляя того издавать совершенно невероятные звуки. Вскоре юный маг 
изогнулся, прижимая мужа к себе, и издал мучительный, страстный рык, забрызгивая 
семенем и свою смуглую грудь, и роскошные волосы. Мужчина же начал страстно, 
глубоко входить в него, чуть покусывая округлое плечо, пока, застонав, не рухнул 
сверху, совершенно обессиленный, припадая к розовым теплым губам. Они 
целовались. Долго, нежно, изредка прерываясь, чтобы провести рукой по влажным 
волосам и посмотреть друг другу в глаза. 

Ронни, крадучись, отправился к себе, думая, что никто его так и не заметил. Он 
был потрясен до глубины души. Он был в шоке. Оставив написанные эссе на столике 
в своей гостиной, он накарябал Хозяину записку и побыстрее лег в постель. Ему 
надо было подумать. Проворочавшись под одеялом без сна несколько часов, рыжий 
пришел к выводу, что нельзя получать такое удовольствие, так искренне 
наслаждаться чем-то неправильным… И когда у него будет другой, тот… самый-самый 
хозяин… Ронни тоже хочет – так. Стонать, отдаваясь. Ничего и никого вокруг не 
замечая. Да, Хозяин… тот, который Эрри. Он обещал. Значит, так все и будет. С 
этой успокоительной мыслью он уснул. 

В спальне же Северус, слизав все «следы страсти» с груди любимого мужа, и удалив 
их с остальных… не менее любимых мест, усмехнулся и сказал:
- Вот и отдохнули. Здесь был Уизли.
- Знаю. Пусть привыкает. Я не собираюсь с тобой прятаться, чтобы не задеть его 
ранимую психику.
Эрри вдруг как-то мечтательно усмехнулся и неожиданно продолжил:
- Когда ты еще был моим рабом, мы однажды спустились в Инферно. У меня был 
важный бой на Арене. Там есть некоторые… не принятые у людей обычаи. Например, 
нет ничего особенного в том, чтобы взять своего раба в присутствии других… 
существ. Особенно, если он – красив и представляет собой предмет гордости. Ты 
был таким… милым мальчиком… 
- Только не говори, что ты меня…
- Ага… но потом я долго вымаливал прощение за «отвратительное унижение». Ты даже 
плакал с досады. Хотя ты вообще-то никогда не плачешь, - демон ласково провел по 
темным волосам Северуса. – Ты, будучи человеком, не понимал, что такие мои 
действия… возвышали тебя над остальными, показывали, как ты мне дорог и желанен, 
что я не могу удержаться, не ласкать тебя… 

Зеленые глаза демона засветились мягким, ласковым светом, как и всегда, когда он 
говорил об Аэ. 
- И как я тебя не убил? – недовольно проворчал Северус, - надеюсь, теперь…
- Нет, конечно. Статус Нгар это… Просто никому ничего не надо доказывать. На 
тебя и так никто не покусится. Твоя кровь – отрава для других демонов. Узоры по 
всему телу скажут любому, что у тебя есть я. А со мной связываться… опасно. 
Северус чуть иронично разглядывал усмехающегося мужа. 
- С виду ты такой ребенок…
- Хочешь увидеть, как я буду выглядеть в истинной форме? – вдруг полусерьезно 
спросил демон. – А то еще испугаешься. По демоническим канонам я красавец, - 
усмехнулся Эр и подмигнул мужу.
- А разве боевая трансформа…
- Берсерк? С шипами на спине? Это – милый белый крольчонок, по сравнению с тем, 
во что я превращаюсь дома. Ладно. Не покажу. Пусть будет сюрпризом. Так, - 
сменил Эр тему. - Два часа на сон, потом идем в лес. Нам предстоит долгое 
путешествие.
- Куда идем хоть?
Демон зевнул, подбираясь мужу под бок. После чего уже чуть сонно ответил:
- В Междумирье. У нас там два важных дела.

И уснул. Сволочь.
Северус замер. Другие миры… еще совсем недавно он думал, что это – сказка. Ни 
одному магу не под силу покинуть родное небо. Только самые великие - Мерлин, 
Моргана… по легенде могли путешествовать среди звезд. Но не обычные, рядовые 
волшебники. К которым относился и Северус Снейп, преподаватель школы чародейства 
и волшебства Хогвартс. Но это все было… до Эрри. До того счастливого, 
невероятного момента, когда ему встретилось это чудо, подарок Мироздания, 
принявший вид юноши и доверчиво сопящий куда-то в район шеи. Покрепче прижав к 
себе свое счастье, мужчина тоже погрузился в сон. Не успел он как следует 
разоспаться, как демон его уже растормошил.
- Вставай, Северус. Идем. Нас ждут. Вот, выпей, - и протянул чашку кофе. 

Сам Эрри был одет в полный доспех, который, будучи прекрасно пригнанным, не 
издавал ни одного звука, идеально защищая тело, как панцирь.
Мужчина сонно провел руками по лицу, быстро проглотил кофе и поднялся. Убрав 
волосы, он тоже облачился в броню. Внимательно осмотрев доспех супруга, демон 
очень серьезно произнес:
- Слушай меня очень внимательно. Я буду называть тебя Аэ – твоим истинным 
именем. Не спорь. Вообще не спорь со мной в Междумирье. Приказов будешь 
слушаться беспрекословно и с первого раза. Ничему не удивляйся. Ничего не 
спрашивай. На все вопросы отвечу, когда вернемся. И еще. Я люблю тебя. В кого бы 
я ни превратился там, что бы ни сделал – ты должен мне верить. Верить, что ты 
для меня – все. Ты веришь мне?
- Верю, Хар, - ответил Северус серьезно и назвал мужа тем именем, которым его 
называла Тесс. 
- Ты…
- Я все понял, Хар. 
- Прекрасно, - Эр нежно поцеловал мужа. – Что бы ни случилось, твое место - у 
меня за левым плечом. Я в состоянии защитить нас. Ничего и никого не бойся. Ты 
готов? 
- Да.
- Тогда в лес.

Через секунду они уже стояли на поляне. Полная луна освещала одинокую 
человеческую фигуру, сиротливо стоящую чуть поодаль. 
- Что… - начал Северус.
- Аэ, мы договаривались, - напомнил мужчине демон. 
Тот недовольно замолчал. Уговор есть уговор. Общество оборотня – не самая 
высокая цена за то, чтобы увидеть изнанку мира. 
- Подойди, - властно приказал тем временем оборотню Эр.
Римус поспешно выполнил распоряжение. Он был готов ради партнера на все. Даже 
терпеть этого дерзкого… 

Демон молча сгреб одной рукой оборотня за мантию и, приблизив его лицо к своему, 
впился взглядом, проникая, казалось, в самую душу. Отыскав в самой глубине 
янтарных глаз запуганного, нервно скулящего зверя, демон позвал его за собой, 
выманивая, обещая свободу. И волк пошел, последовал зову сильного. Не мог не 
подчиниться. 

Через несколько секунд у ног демона сидел большой, но несколько запущенный, 
худой волк, совсем не похожий на то, во что превращаются люди-оборотни. 
- Здравствуй, Вьер, - обратился к животному демон. 
Волк жалостливо заскулил.
- Согласен. Человек тебе достался паршивый. Трус и подлец. Но мы что-нибудь 
придумаем. Это мой Аэ, - представил волку спутника Эр, - я люблю его, Вьер. Ты 
меня понимаешь, я знаю. Позволишь?

Демон взял руку Аэ в свою и положил ее волку между ушей. На мужчину нахлынули 
эмоции животного. Тоска по утерянному партнеру, жажда свободы, обида на свое 
человеческое «я», не могущее найти общий язык, травящее зельями. И преданность 
Альфе, стоящему перед ним. И его паре. 
- Спасибо, Вьер. Твоя Нить, - демон осторожно закрепил один конец нити Силы на 
шее волка, а второй – у себя на запястье, - мы найдем его, обещаю. 
Волк заскулил. Жалостливо, благодарно.

- Отправляемся, - сказал демон. - И помните, что я вам говорил.

Живое, осязаемое пламя взвилось вокруг них и поглотило, кружа, переворачивая, 
разнося по тысяче невидимых потоков, и снова соединяя. 

И вот они уже стоят на самой обычной тропинке, ведущей сквозь туман. Вокруг 
тихо. Туман как будто светится изнутри, в нем бродят неясные тени. Влажный, 
тяжелый воздух наполняет легкие, затрудняя дыхание. 
«Аэ, сними браслет и положи сюда» – зазвучал голос в голове у… мужчины? Нет, 
скорее у юноши. Лет двадцати. 
Темные глаза растеряно озирались в незнакомом месте. Руки сами начали исполнять 
команду Эрри… точнее… Хара. Юноша растерялся. Да, стоящий перед ним гигант – это 
не гибкий, миниатюрный Эрри. А настоящий… воин – огромный рост, две тяжелые, 
длинные косы толщиной в руку, спадающие до середины бедра, неизменные зеленые 
глаза… Широченные плечи. Ладонь… слишком большая. Отлично приспособленная для 
того, чтобы держать оружие. 

«Нравлюсь? – зазвучало в голове. - И это я еще не разозлился. Отдай браслет. 
Ничто не должно мешать течению Силы. А то ты задохнешься. Что-то я стал 
забывчив. Надо было сразу снять» 
Аэ вложил безделушку в протянутую ладонь и та тут же исчезла. Дышать 
действительно стало легче. Все тело как будто наполнила живая, свежая Сила. 
Хотелось счастливо потянуться и… завоевать мир. Казалось нелепым – прозябать в 
той душегубке, которую он привык называть своим домом. 

«Идем, Аэ, хватит мечтать» - усмехнулся… возлюбленный… да, именно так… у юноши в 
голове и тот счастливо улыбнулся. Это было так здорово – снова ощущать себя 
молодым, свободным, немного безрассудным. Так… правильно.

Демон лишь усмехался, глядя на своего мальчика. Он так многое хотел ему 
рассказать, показать. Ничего. У них еще будет время. 

Отпустив свою Силу, Хар зажег ее, как факел, чтобы все злобные, темные твари 
знали – Герцог Инферно изволит совершать моцион. 

И лучше ему не мешать.
        
========== Глава 54 Междумирье. ==========
        Волк трусил в нескольких шагах впереди демона, усиленно обнюхивая «землю». Хар 
внимательно осматривался, прислушиваясь к токам силы. Сколько они идут уже так, 
в тумане и плотной, влажной тишине? 
«Стоп, - прозвучала мысленно команда, - мне нужно кое-что проверить».
Смертный и волк замерли, внимательно глядя на демона. А тот протянул руку и в 
ней появился странный медальон – по виду он напоминал небольшое яйцо, 
выполненное из золота и прикрепленное к длинной цепочке. На лице Хара проступила 
сосредоточенность. Он прикрыл глаза, и от него тонкими красными лучами в разные 
стороны стала расходиться сила, как бы прощупывая окружающее пространство. Лучи 
напоминали «рожки» улитки. Натыкаясь на препятствие, они втягивались в тело, 
чтобы, передав информацию, снова начать свой путь в неясном, колышущемся тумане 
этого странного места. 

«Нам нужно свернуть с тропы, - послышалось через некоторое время, - здесь 
недалеко. Аэ, достань оружие». 
Хар убрал медальон и у него в руках появились мечи, гораздо более внушительные, 
чем обычно, хотя и той же формы – чуть изогнутые. 
Этими-то мечами демон и рубанул по туману. Раздался звук, который можно услышать 
при вспарывании ткани. Казалось бы, субстанция, окружающая их, не имела 
плотности, достаточной, чтобы разорваться с таким звуком. Однако, это было верно 
лишь на первый взгляд. На месте, где прошлись мечи, образовался странный 
«разрыв», ведущий в непроглядную черноту. Клочья тумана грязными обрывками 
пытались затянуть его, не дать жертвам вырваться. Но все было тщетно. Первым в 
переходе исчез волк, за ним – демон, не выпускающий из вида своего Нгар. 

«По ту сторону» место оказалось еще более странным – низкое, серое небо, должно 
было, казалось, вот-вот упасть на каменистую почву под ногами, раздавить 
путников. Тишина, безветрие. Полное отсутствие жизни, кроме… небольшого тусклого 
огонька где-то вдалеке. 

Демон решительно двинулся в том направлении, постоянно оглядываясь по сторонам. 
Казалось, что в этом странном месте очень давно нет никого и ничего, кроме 
унылых серых камней, повторяющих цветом небо. Но это было не так. 

Огромная, сотканная из серого сумрака, крылатая тварь отделилась от равнодушных 
низких небес и камнем бросилась на желанную добычу. 
«Вьер, Аэ – за спину», - Хар отрастил крылья, и они моментально заковались в 
мифрил, закрывая спутников демона. Сам же житель Инферно крест-накрест взмахнул 
мечами, демонстрируя огромный опыт во владении оружием. Сознание затопил 
истошный вой твари, которая поняла, что легкой добыча не будет. Демон в ответ 
зарычал и вместо одного из мечей в его руке появился огненный Кнут, которым он 
оглушительно щелкнул, и камни под ногами оплавились, как воск. 

Вьер еле ощутимо вздрогнул. Эта огненная плеть была ему знакома, хоть и не 
слишком близко. Крылатая тварь тоже, по-видимому, обладала зачатками разума, 
потому что перестала пытаться открыто напасть на небольшой отряд, а стала 
кружить над ними, как стервятник, выжидая удобного момента. Хар сделал знак 
двигаться вперед, не убирая крыльев и оружия. Мерцающий источник неяркого света 
приближался. Это чувствовалось по еле ощутимой пульсации Силы. 
«Руками… и лапами… ничего не трогать», - проследовала команда.
Аэ сжимал мечи и озирался. Тело было легким и послушным, так и просилось в бой. 
Совсем не так, как в родном мире, где на него уже давил груз прожитых лет. Оно 
явно было тренированным с детства. Вот чего пытался добиться от него Эр – такой 
звериной ловкости движений, полного слияния с оружием, являющимся продолжением 
руки. Упоительная жажда движения, боя, действий.

Демон быстро, но осторожно продвигался вперед. Тварь продолжала кружить в 
отдалении. Аэ и волк старались не отставать. Внезапно она, уверенная в том, что 
совершенно неразличима на фоне неба, выставив вперед конечности, оснащенные 
стальными когтями, ринулась вниз, целясь во Вьера. Видимо, чудовище решило, что 
не закованный в мифрил волк – самая легкая добыча из них троих. 

Вервольф, извернувшись, высоко подпрыгнул, встречая противника в воздухе. 
Сцепившись и издавая страшные, нечеловеческие звуки, противники рухнули на землю 
и покатились по камням. Демон метнулся навстречу, но два тонких рунических меча, 
жадно рассекая воздух, его опередили - Аэ успел первым. Один из клинков врубился 
твари, прижавшей Вьера к земле, чуть пониже того места, где должен быть затылок, 
а второй – отсек занесенный для удара увенчанный шипами хвост. 

Оружие впитывало темную кровь монстра, наливаясь силой, и, казалось, не могло 
насытиться. Волк выбрался из-под туши и совсем по-собачьи отряхнулся. Похоже, 
серьезно ранен он не был. Демон, увидев, что спутники справились, жестом 
подозвал их к себе, и они двинулись дальше.
«Эта тварь была не одна. Действуем быстро. Я забираю осколок души Марволо, а вы 
оба – ни шагу от меня, что бы ни случилось», - прозвучало в голове, и демон 
быстро двинулся дальше, не выпуская из рук меч и Кнут. 

Наконец, они добрались до невысокого пригорка. Там, прямо на камнях, лежала 
небольшая сфера – порождение неизвестной магии, а внутри нее и горел тот 
необычный, призрачный свет. Демон очень осторожно, Силой, прощупал магический 
фон вокруг.
«Я знала, что когда-нибудь желающий помочь несчастному, потерявшему это, 
обязательно явится. И ждала», - раздался вдруг голос в головах присутствующих. 
Казалось, это говорила сама сфера. Но на самом деле это был голос маленькой 
черной змейки, свернувшейся кольцом вокруг нее.
«Да, - ответил Хар, - я действительно собираюсь воссоединить части в единое 
целое и помочь несчастному, лишившему себя посмертия»
«Зачем тебе это? Разве таким, как ты, есть дело до жалких смертных?» - удивилась 
змейка, сверкая красными глазами.

«У меня свои причины поступать так», - ушел от прямого ответа демон.
«Его душа была черна до раскола. Не принесет ли еще большую беду ее 
воссоединение?» - казалось, странное существо действительно озабочено данным 
вопросом.
«Я успею отправить ее за Грань, если это так», - ухмыльнулся Хар.
«Резонно. Что же ты готов… отдать взамен? Я ведь не просто так стерегу эту милую 
вещицу от прожорливых нарглов и глиссеттов», - Аэ, тоже слышавший разговор, был 
готов поклясться, что тварь усмехнулась.

«Ммм… - задумался Хар, - назови свою цену. Слишком дорого я за этот осколок не 
дам. Совершивший такую глупость мне, по сути, никто».
«Я давно не видела голубого неба… - задумчиво произнесла змея с рубиновым 
глазами, - но знаю, что ты никогда не выпустишь меня из сумеречного мира. Я 
отдам эту сферу… За воспоминание о небе и солнце. За самое счастливое 
воспоминание твоего Нгар»
«Нет. Я не отдам тебе ни одного мига из его жизни. Проси о чем-то другом», - 
холодно бросил демон.
«Ты стал таким… жадным…», - как-то грустно, с укоризной сказала странная 
собеседница.
«Счастье моего Нгар – не предмет торговли. Проси что-то другое и у меня», - Хар 
был непреклонен.
«Небо, Шестой Герцог – все, что меня может устроить».

Демон присел на корточки и внимательно посмотрел на собеседницу. Это была 
небольшая змейка – не длиннее его предплечья. Жительницу сумеречного мира из 
окружающей обстановки выделяли только невероятные, яркие глаза, так 
нехарактерные для этого места.
«Как ты попала сюда, Наисс?»
«Знаешь мое имя? Забавно… Сама я почти забыла его. Теперь я не смогу обмануть 
тебя, - вздохнула Наисс печально и обреченно, - что ж, забирай. Ты явно сильнее 
меня, а право сильного…».
Змея развила кольцо своего тела, в котором держала сферу, и попыталась уползти 
прочь.
«Погоди, - остановил ее демон, - а как же твоя награда?»
«Не нужно ничего, Знающий Мое Имя, бери так».
Демон усмехнулся и, прижав палец к виску, отделил тонкую, прозрачную 
нить-воспоминание.
«Держи, Наисс, это тебе. Мое воспоминание. Там есть и небо, и солнце, и счастье. 
Только они – принадлежат мне. И моему Нгар. Он дарит столько любви, что мне не 
жаль отдать тебе крошечную частичку ее. Ведь мой Аэ – всегда со мной, а значит и 
счастье - тоже». 
Змея медленно подползла к его ногам и аккуратно лизнула своим раздвоенным языком 
воспоминание, впитывая его в себя.
«Спасибо. Пусть путь твой будет легким, а твой Нгар – здоровым. Прощай».
И исчезла.

Демон какое-то время постоял, а потом подхватил сферу и спрятал ее. 
«Уходим, не отставайте».
Покинули они странный мир тем же путем – через разрыв. Который тут же стянулся, 
стоило им снова оказаться на печальной тропе, по обе стороны которой клубился 
туман. 
Настроение у всех было каким-то меланхоличным. Странная змея, годами оберегавшая 
частичку чужой души только ради того, чтобы снова увидеть небо, вызвала приступ 
какой-то щемящей тоски и жалости.
«Вьер, ищи его, мы – за тобой», - помолчав немного, скомандовал демон.
Волк к чему-то прислушался, а потом побежал вперед, уткнув чувствительный нос в 
тропу. Они шли и шли, в этой белесой мгле, не чувствуя ни голода, ни усталости. 
Казалось, что прошло уже много лет, что Сущее уже сделало не один поворот 
относительно Великой Оси, а они все бредут здесь, через туман, и не видно конца 
их путешествию. 

Вдруг в голове у Аэ зазвучала потрясающая по мелодичности, грустно-тягучая песня 
на непонятном юноше языке. Это пел Хар. А перед внутренним взором его Нгар 
проплывали невероятные картины – зеленоватые скалы гордо возносились над диким 
песчаным пляжем, а на них – невозможной, нечеловеческой красоты замок, 
сплетенный, казалось, из тонкого каменного кружева. Его окружал живой лес, а у 
скал билось море. Ажурные, легкие арки, вырезанные из слепяще-белого камня, 
ветер, чуть колышущий штандарт на тонком шпиле самой высокой башни. 
Светло-бирюзовое небо – почти повторяющее цветом море. Невероятный, опьяняющий 
воздух, напоенный ароматами цветов. Все это было таким реальным… Казалось – 
сделай шаг, и цветное, высокое небо окажется у тебя над головой, а витиевато 
выкованные ворота белого замка радостно распахнутся. Будут щебетать птицы… И 
ветер снова будет чуть путать рыжие волосы зеленоглазого хозяина этого места. 
Чьи губы так нежны на закате… Чья любовь наполняет собою мир…

Внезапно впереди раздался тоскливый волчий вой, и прекрасная мелодия оборвалась, 
возвращая к реальности, в туман и пустоту. Аэ вздрогнул и как будто очнулся от 
сказочного, счастливого сна. Мгла быстро поглотила то светлое, невозможное 
счастье, которое наполняло каждую клеточку тела еще несколько секунд назад, 
оставив в душе только светлую грусть. 

Хар пошел быстрее, пружиня шаг и держа на виду оружие. 
Вьер сидел посередине тропы. Место было ничем не примечательно. Ничуть не 
отличалось от такого же участка, скажем, на несколько шагов раньше. Или позже. 
Но волку, похоже, нужно было остановиться именно здесь. Не раньше, и не позже. 
Вьер жалобно скулил и метался, видимо, почуяв своего загадочного партнера, 
скрытого где-то в тумане. 

Демон внимательно осмотрел туман перед собой и волка, сошедшего, казалось, с 
ума.
«Мда, занесло же его. Надеюсь, хоть жив. Аэтэрос, ни шагу от меня», - сказал 
неожиданно Хар и провел у своего юного спутника над головой, надевая на нее шлем 
с узкими прорезями для глаз и щелью для дыхания. Все остальное было надежно 
скрыто. Похожее «украшение», только увенчанное настоящими рогами неизвестного 
зверя, скрыло и лицо Хара. 
«На кой я тебя потащил? Эх, поздно уже метаться. Малыш, ты поосторожнее. Место 
нехорошее», - нежно проговорил демон. И аккуратно развел руками колышущуюся 
белесую муть, и она послушно расступилась, как обычный занавес.

Пропустив взвизгнувшего волка вперед, Хар протиснулся вслед за ним одновременно 
с Аэ, стараясь ни на секунду не оставлять того одного – ни «там», ни «здесь».
Место, в котором они оказались, было еще более странным, чем предыдущее – 
небольшой островок, парящий прямо посреди непроглядной тьмы. Несколько чахлых, 
еле живых деревьев с серо-голубыми листьями. Песчано-каменистая почва. Очень 
холодно. Ни ветерка. Странный черный холмик, возвышавшийся среди деревьев, чуть 
пошевелился. Именно около него сидел Вьер и жалостливо, тоскливо поскуливал, не 
решаясь приблизиться или как-то еще начать взаимодействие с этим нечто.

Демон, стараясь не выпускать ни на мгновение Аэ из виду и далее, чем на полметра 
от него не отходить, тоже подобрался ближе. 
Черная, копошащаяся масса зашевелилась снова и… вдруг распалась на множество 
мелких, злобных существ, поднявшихся в воздух, и закруживших вокруг, как мухи, 
которых согнали с куска разлагающегося на солнце мяса. Это были сквиллы – 
разновидность вампиров – одна из самых распространенных форм жизни в Междумирье. 
Демон образовал огненный купол, закрывший от этой мелкой нечисти Аэ, Вьера, Хара 
и то, что когда-то выглядело, как отвратительная черная шевелящаяся масса, а 
теперь… да… больше походило на человека. Очень отдаленно походило. Волк бросился 
к этому истерзанному куску плоти, обглоданному сквиллами практически до… кое-где 
и до костей. 

Выглядел человек отвратительно – сбившиеся практически до состояния войлока 
черные волосы, очень худое и изможденное тело, на котором практически не 
осталось кожи. Привыкший ко всякому Аэ и тот почувствовал, как тошнота 
поднимается к горлу, заставляя отвести взгляд. Кто бы это ни был – он такого не 
заслужил. Быть медленно пожираемым заживо это… отвратительно. 
«Он жив. Не трогай его, Вьер. В нашем мире он не выживет. Мы уходим в Инферно»
Огненный купол сжался, заключая стоявших около тела существ огненную сферу, 
которая, запульсировав, лопнула. Огненные сполохи догнали каждого кровососа, 
обращая в пепел. И островок без названия опустел. 

Тем временем Хар и его спутники появились в довольно необычном месте – во 
внушительном тронном зале. Необычным оно было потому, что размерами напоминало 
большой зал Хогвартса. Только вот оформление… Создавалось впечатление, что 
стоишь в кромешной тьме – все огромное помещение было как будто выпилено из 
цельного куска черного мрамора без единой светлой прожилки. Огромный трон тоже 
был мраморным, выполненным, судя по всему, заодно с возвышением, на котором 
стоял. Исполинские размеры этого покоя, высокий сводчатый потолок, от которого 
отражались звуки, отсутствие малейшего светлого пятна в доступном глазу 
пространстве – все это подавляло, вызывало желание пасть ниц перед могуществом 
его хозяина.

Пока Аэ с интересом осматривался, демон вливал в то, что осталось от когда-то 
сильного волшебника, немного силы. Волк скулил, видимо, желая хоть как-то 
помочь. Хар, не переставая левой рукой питать в несчастного своей магией, 
схватил правой волка за загривок и встряхнул, как нашкодившего щенка. Тот 
мгновенно обратился в абсолютно обнаженного, хорошо сложенного молодого человека 
со светлыми волосами, намотанными на кулак демона. Его желтые глаза шокировано 
распахнулись, и он, пораженно оглядев себя, прохрипел:
- Спасибо, Великий! 
- Будешь должен, Вьер, - усмехнулся демон, освобождая волосы оборотня.
- Он… 
- Выживет. Сейчас чуть подлатаю его, и пойдете в Источник.
- Ты… пустишь нас в свой Источник?! – голос Вьера был по-прежнему хриплым.
- Что мне остается?
- Я же ликанин - изгой среди ночного народа.
- А я – демон, отдавший душу смертному. Так что мне теперь нельзя искупаться? – 
глаза демона улыбались. - Что-то ты затих, Аэ. Прямо подозрительно. Многовато 
впечатлений?

Юноша поднял на демона свои темные глаза и произнес неожиданно звонким голосом:
- Эрри, это точно ты?
- Сомневаешься, малыш? – черные брови демона прихотливо изогнулись – одна 
поползла вверх, а вторая встала «домиком».
- А где же Люпин?
- В нем, – демон кивнул на все еще сидящего у его ног юношу. – Люпин – человек, 
а Вьер – его волк. Это как бы… Долго объяснять. Давай чуть позже. 
Вьер смотрел на демона, как на Бога, осознавая, что страшные раны его партнера 
понемногу затягиваются. 

- Все. Бери его, ликанин, и следуй за мной. Аэ, убери доспех, мы дома. 
- Ты хочешь сказать, что…
- Да, ребенок, этот трон – мой, - съязвил демон.
- Не называй меня ребенком, - ощетинился юноша, все же убрав доспех, - всегда 
знал, что у тебя мания величия, - пробормотал он уже тише, себе под нос.
- Субординацию в Хогвартсе будем соблюдать, - ответил на это демон, наблюдая, 
как Вьер аккуратно поднимает на руки свое сокровище и выжидающе смотрит на 
Альфу. 
- Идем. Аэтэрос, не отставай, а то заблудишься. Потом все осмотришь. Будешь 
хорошо себя вести – дам посидеть на своем троне. 
- Очень надо, - задиристо сообщил на это молодой человек, в спину удаляющемуся 
демону, но стараясь, все же, не терять его из виду.

Пройдя по таким же переходам из черного мрамора, они остановились около сплошной 
стены. Демон приложил к ней свою ладонь, а потом – ладонь своего Нгар. В 
монолите появилась светящаяся арка, в которую первым вошел демон, обнимая левой 
рукой Аэ за плечи. Комната была абсолютно круглой, а в центре нее было 
углубление в виде чаши. Казалось, что гладкий мрамор пола был просто выплавлен 
заодно с таким углублением – нигде не было видно ни одного стыка. 

Стоило демону ступить на блестящий пол, как чаша стала наполняться серебристыми, 
тугими струями, льющимися прямо с потолка, как водопад. Над поверхностью 
небольшого бассейна стояла серебристая дымка, отливающая в неясном свете , 
наполняющем помещение, всеми цветами радуги.
- Залезай, Вьер, вместе с ним. Сам он утонет, а я – не его партнер и не 
собираюсь им быть.
- Я тоже…не партнер, – тихо прошептал оборотень, - это только мечта… 
- Которая станет реальностью, залазь. Не поскользнешься, везде специальные 
заклинания. 

Тонкий юноша, по-прежнему обнаженный, шагнул к чаше. Было удивительно, как легко 
он передвигался со своей ношей. Ступив на край, он чуть поколебался, но, с 
нежностью на изможденном лице взглянув в лицо своей мечте, решительно шагнул под 
тугие струи. Вода в чаше забурлила, расплескиваясь вокруг. Вьер опустился на 
колени, по-прежнему прижимая к себе практически бездыханное тело. А потом 
окунулся с головой. 

Вскоре над краем импровизированного водоема появилось уже две головы – 
темноволосая и белокурая. Пара ярко-синих глаз удивленно, не мигая, уставилась 
сначала на Вьера, а потом и на Хара, по-прежнему прижимавшего к себе Аэ. Который 
вдруг ошарашено произнес:
- Мерлин мой, это же…
- Да, - ухмыльнулся демон, - удивлен? 

        
========== Глава 55 Аэ и Ликане ==========
        
Синие глаза гостя внимательно осматривали каждого из присутствующих – 
двухметрового зеленоглазого гиганта с очень длинными, густыми волосами; тонкого, 
гибкого (особенно на фоне его партнера) молодого человека, прижатого спиной к 
широкой, мощной груди и… непонятного желтоглазого, смутно знакомого… юношу, 
который счастливо улыбался, глядя на него.

- Где я? Кто вы? Что вообще происходит, - хрипловато потребовал объяснений 
незнакомец. 
- Ты в Инферно, - ухмыльнулся гигант, а его партнер весьма знакомо скривился и 
изогнул бровь, сложив руки на груди. 
- Снейп, Мерлиновы яйца! Я точно в аду. Что… Как?
- А меня ты не узнаешь? – голос Вьера прозвучал как-то особенно мелодично, 
видимо потому, что он обращался к любимому.
- Н-нет… Хотя… Нет, - наконец, решил незнакомец.
- О, не огорчайся, Люпин, твоему рогатому дружку всегда легче было ненавидеть, 
чем любить, - вставил свои пять кнатов Аэ.
- РЭМ?! – синие глаза впились в янтарные и, не отрываясь смотрели в них 
несколько долгих секунд, - не может быть, - продолжил он тихо.
- Да, Джей, - ответил оборотень, - вернее, я не совсем Рэм. Я – его волк. Зови 
меня Вьер.
- Дурдом, - выдохнул Поттер пораженно, - ну, если это твоя, Нюньчик, глупая 
шутка…

Демон низко, раскатисто зарычал на дерзкого, чувствуя, как напрягся его партнер, 
услышав обидное прозвище. Вьер моментально выскочил из Источника и встал на 
колени, протягивая руки в умоляющем жесте:
- Прости его, Великий, он… он же не знает ничего. Умоляю тебя. Накажи лучше 
меня. Прости, Аэтэрос, - это уже побледневшему Аэ, - прости.
- Встань, ликанин, - в холодном голосе демона слышались отголоски раскатистого 
рыка, - и объясни своему… другу, что мой Нгар – это не предмет для его глупых 
шуток. И если ему дорога его и твоя жизнь, ему лучше от них воздержаться. 
- Что, Снейп, - выдал вдруг Джеймс, видимо, не осознавая своего положения, - 
нашел себе покровителя? И что, интересно, ты позволяешь ему делать со своей 
тощей зад…
- ХВАТИТ, Поттер, тупой ты идиот, он же убьет тебя и твоего волчару, Хар, не 
надо, он того не стоит. Эрри…
Глаза демона налились огнем, он подошел к чаше, в которой все еще сидел 
спасенный им человек. Схватив за шею, одной рукой вытащил его из Источника и, 
встряхнув, как пустой мешок, глядя прямо в глаза, отрывисто произнес:
- Моего Нгар – не оскорблять, ко мне обращаться – Хар или Хар-Эрри. Я спас тебе 
жизнь, но так же легко могу ее и отобрать. Ты – в моем доме. Будь любезен 
следовать законам того места, в котором ты находишься. Понял или тебя ударить 
для пущей убедительности? Не слышу!

- Понл, псти мня, - полузадушено прохрипел Джеймс, и демон разжал руку. Поттер 
кулем упал ему под ноги. Вьер обезумел от страха за партнера, но кинуться к нему 
не посмел, понимая, какое оскорбление было нанесено демону, да еще и в его 
собственном доме. 
- Великий…
- Хватит, Вьер, - оборвал оборотня Хар, - ты здесь ни при чем. Но! Приблизься к 
Аэтэросу или хотя бы взгляни на него – и я тебя лишу даже посмертия. 
- Никогда, клянусь.
Джеймс, видимо, хотел что-то сказать на манер: «кому на хрен нужен твой Снейп», 
но осекся под безумным взглядом опять ставших зелеными глаз.

- Мы оставим вас, - уже спокойнее произнес демон, - ты, - он указал на Вьера, - 
проследи, чтобы он сидел в Источнике, пока не сможет сам встать. Нам скоро 
возвращаться. Поттер останется здесь. Амион!
Из пламенного всполоха возникла очень красивая девушка. Ее черная, как эбеновое 
дерево, кожа, практически сливалась с окружающей чернотой.
- Господин, - радостно воскликнула она, - вы вернулись!
- Да, Ами. Поручаю твоим заботам наших гостей. Отведешь их в Синюю башню. 
Аэ пристально разглядывал незнакомку. Червячок ревности подтачивал его 
самообладание. Эр сидел тут, в Инферно, триста лет! Вместе с ЭТОЙ. Разве можно 
обходиться триста лет без секса?! Уж на что ледышкой был Северус Снейп, и ему 
иногда хотелось ощутить тепло человеческого тела. 
- Ты кто? - потребовал он у незнакомки.
- Каждый раз одно и то же, - улыбнулась та, - я – Амион, служанка Господина. И я 
с ним не имею больше никаких отношений.

Джеймс явно хотел высказаться по этому поводу, но был остановлен оборотнем, 
который подхватил его на руки и понес обратно в Источник.
- Вьер, у вас всего пара часов. Нам нужно возвращаться. Я приведу тебя сюда в 
следующее полнолуние. Пойдем, Аэ. Вижу, у тебя есть вопросы, - он улыбнулся и 
взял юношу за руку. 
Тот, еще раз подозрительно осмотрел улыбающуюся служанку, собственнически обнял 
демона, давая понять, что подвигаться не собирается.
Хар обнял его в ответ и утащил порталом. Через мгновение они уже стояли в 
красивой комнате. Странный низкий диван абсолютно круглой формы, обтянутый 
голубой кожей неизвестного зверя, около него – кальян. По отполированному, 
такому же черному, как и везде, полу, разбросаны шелковые разноцветные подушки. 
Огромное окно в половину стены. Из него открывался потрясающий вид – выжженная, 
растрескавшаяся земля, изобилующая провалами, в которых видна магма, огнем 
перетекающая в разных направлениях, взрывающаяся огромными фонтанами в 
раскаленном, дрожащем от жара воздухе. Темное небо, на котором никогда не бывает 
солнца. И огромное, на сколько хватает глаз, озеро, по поверхности которого 
ходят огненные волны, переливаясь всеми оттенками желто-красного – основной 
источник света в этом сумасшедшем, наполненном пеплом, мире.

Аэ заворожено смотрел из окна на это… на все. И никак не мог решить – нравится 
ему или нет. Ведь смертным не так уж часто выпадает возможность… увидеть такое. 
Из окна замка Герцога.
- Пойдем, я кое с кем тебя познакомлю, - оторвал его от созерцания пейзажа 
демон.
Взявшись за руки, они подошли к противоположной от окна стене. На которой висела 
очень, ОЧЕНЬ большая картина – размерами, скорее, напоминающая ковер. Демон 
постучал по раме и позвал:
- Малыш, ты где? Выйди ко мне, пожалуйста. 
От полотна, на котором была изображена средневековая лаборатория-кабинет, 
раздался странный звук – как будто кто-то зевнул.
- Какого драного наргла, Хар, ты приперся так рано? Неужели он опять что-то…

И на полотно вышел юноша с длинными темными волосами. На нем были только 
пижамные брюки. Он еще раз зевнул, сладко потянулся и уставился своими темными 
глазищами прямо на Аэ. Потом очень похоже изогнул бровь и выдал:
- А, притащил… Привет, номер двенадцать. Что-то ты какой-то перепуганный…
- Уймись, - улыбнулся портрету демон и обнял опешившего юношу, стоящего рядом.
- И как тебя на этот раз зовут? Надеюсь, не как-нибудь по-дурацки типа Астрогон 
или, того хуже, Билл?
- Я Северус, - ответил немного пришедший в себя юноша, - а ты – Аэтэрос?

- Поражен твоей догадливостью, - ухмыльнулся портрет, - Хар, что-то случилось? 
Ну, кроме того, что ты опять решил стравить меня с самим собой и заставить нас с 
Северусом ревновать и терзаться?
- Аэ, - укоризненно начал демон.
- Пфф, я знаю, о чем говорю, Хар. Пусть он тебе никогда об этом и не скажет. 
Северус, - обратился уже к юноше нарисованный Аэ, - я тебе не враг. Да, я 
существую уже много сотен лет. С тех самых пор, как этому чуду, - он указал на 
демона, - посчастливилось родиться художником. Но я – это ты. Я… очень рад за 
вас. Хоть и ревную. Немного. Поэтому, Хар, немедленно нарисуй мне апельсины! – 
капризно скомандовал портрет и нагло изогнул бровь.

- Конечно, малыш. Все, что захочешь. И попутно я отвечу на все вопросы Северуса. 
Спрашивай, - обратился к мужу демон и призвал краски и кисть. 
- Почему Вьер и Люпин… как… они уживаются.
- Хмм, - задумчиво протянул Эр, смешивая на палитре краски, - с чего бы начать… 
- он внимательно осматривал холст, на котором Аэ уселся в кресло и тоже 
приготовился слушать, - У людей почему-то сложилось мнение, что ликантропия – 
это болезнь, нуждающаяся в лечении. Но это не так. Когда-то очень давно, еще до 
моего первого рождения, ликане были рядовыми представителями ночного народа – 
воевали с вампирами, объединялись с темными эльфами против светлых… Это была 
раса наемников, идеальных солдат. Выносливых. Неприхотливых. Беспощадных. 

Демон немного подумал, и сделал первый штрих на полотне, вырисовывая вазочку для 
фруктов, после чего продолжил:
- Единственным их недостатком было… партнерство. Сами оборотни неспособны к 
воспроизводству. И союзов между собой не заключают. Не знаю, почему их так 
создал Творец… Найдя партнера, они становятся равнодушными ко всему, кроме его 
(реже ее) интересов… Прямо как я, - усмехнулся Эр и поцеловал Северуса в темный 
пробор, стараясь не испачкать его краской. 

- По легенде, - продолжил демон, подмигнув насупившемуся Аэ, и делая еще 
несколько быстрых, точных мазков, - предводитель ликан Рокман Ангр ощутил 
партнерство в дочери главы очень древнего клана вампиров, с которым они тогда 
вели войну. Говорят, что вампиресса действительно была ослепительно хороша и 
невероятно сильна магически. Естественно, он не был ей ровней. Конечно, она не 
ответила взаимностью. Ангр обезумел от страсти. Безумие оборотней – страшно, они 
становятся берсерками. Практически не ощущают боли. Магический потенциал резко 
возрастает, правда, укорачивая жизнь… Он разрушил ее замок, вырезал охрану 
(основные силы вампиров как раз были оттянуты – вели сражение) и похитил свою 
пару. 

Она не смирилась. И… прокляла весь его род. В связи с тем, что при этом леди 
покончила с собой, то в ход пошла очень древняя магия, подкрепленная огромной 
мощью, высвободившейся по причине смерти, по сути, бессмертного существа, - 
демон вздохнул, немного отошел от холста, любуясь уже готовой вазочкой, только 
что нарисованной. И продолжил рассказ:

- С тех самых пор ликане… не существуют как отдельная раса. Они приходят в мир 
людей… путем попадания слюны соплеменника в организм смертного. Как бы получше… 
помягче выразиться… они… паразитируют в человеке. Сосуществуя с ним. Раз в 
месяц, в полнолуние, они получают свободу… Как бы заменяя личность 
человека-носителя своей. И стараются укусить еще кого-то, чтобы следующий ждущий 
за Гранью соплеменник мог получить тело. Грэйбэк, обративший Люпина, видимо, 
недолюбливал Вьера, потому и подобрал ему такого неудачного человека. Люпин кто 
угодно, но не волк – он мягкий, покладистый, бесхарактерный. 

Волков вообще-то немного… но в то же время достаточно, чтобы истребить людей в 
нашем мире полностью. И превратить их… нет, не в ликан. Их уже не существует в 
чистом виде. А в оборотней – жуткий симбиоз человека со зверем. В ком-то 
побеждает зверь, как в Грейбэке, а кому-то не повезло - человек травит своего 
волка антиликанторпным, обозляя и истощая зверя. Реже случается идеальное 
партнерство – человек прислушивается к своему зверю и они… находят общий язык. 
Зверь дает человеку силу, здоровье, выносливость, быструю регенерацию, высокий 
болевой порог… А человек волку - жизнь, свободу в полнолуние, поиск партнера. 
Обычно смертный влюбляется в избранника своего волка. Считая это чувство своим. 
Это не всегда так, но, тем не менее, бывают и такие счастливые союзы. 

Северус задумчиво водил по губам кончиками пальцев, а потом, переглянувшись с 
Аэ, задал следующий интересующий его вопрос:
- Как выжил Джеймс Поттер, и что ты собираешься с ним делать?
Демон некоторое время молчал, рисуя первый апельсин для Аэтэроса, а потом 
ответил:
- У Джеймса нет тела в нашем мире. Здесь, в Инферно, и он, и ты, и я, и даже 
Вьер – находимся в истинной своей форме. Именно поэтому… он не совсем на себя 
похож. Синие глаза, длинные волосы, отсутствие очков… и, тем не менее, он все же 
Поттер, потому что не умер до конца там, - он показал куда-то вверх, - у нас. Я 
знаю, что ты хочешь спросить, - не дал открыть Северусу рта демон, - да, он все 
помнит, и да, я знаю, как так получилось. 

Некоторое время он молчал, тщательно прорисовывая каждую пору на оранжевой 
кожице сочного фрукта для Аэ, потом подул на готовый плод, опаляя его внутренним 
огнем, и тот как будто ожил, падая в вазочку. Нарисованный юноша тут же протянул 
к нему руку, спеша попробовать лакомство. А Хар продолжил:
- Джеймс – мой отец-человек, - Аэ подавился апельсином, который уже успел 
почистить, но ничего не сказал, - и именно поэтому, думаю, он до сих пор жив. Да 
будет тебе известно, что у демонов, в отличие от людей, прекрасная память. Я 
помню все с момента рождения. Так вот история Гарри Поттера – слегка 
подкорректирована. Это если не выражаться неприличными словами. 

Демон чуть подправил форму следующего плода и продолжил:
- Все было не так, как написано, рассказано… Никакой материнской защиты не 
существует, так как Лили – мне не мать. Волдеморт действительно убил Поттеров. 
Но Джеймс успел меня защитить. Мы с ним были связаны и по крови, и специальным 
ритуалом, проведенным Абигором сразу после зачатия. Он устал слушать мои 
бесконечные жалобы на то, что я расту сиротой – отец-человек всегда погибал при 
моем появлении на свет. Одним из условий ритуала было то, что мы оба должны были 
жить, пока я не достигну совершеннолетия. Лорду удалось разрушить тело 
Поттера-старшего, закрывшего меня от смертельного проклятия, и не раз, но связь 
наших душ никуда не делась. Джеймс не смог уйти за Грань и застрял здесь. Моя 
аура хранила его до того самого момента, когда я принял наследие. После этого он 
должен был уйти, но Вьер, видимо, удержал его своей безответной любовью. Я видел 
это в его глазах, когда наказывал Кнутом. Любовь способна на чудеса, Северус. Мы 
успели вовремя – сквиллы сожрали бы его за месяц-другой.

Еще один апельсин упал в вазочку. Северус молчал, красноречиво изогнув бровь и 
демон, вздохнув, продолжил:
- Не знаю, что с ним делать теперь, малыш. Да, я делаю, а потом думаю, и нет, 
это не потому, что я – Поттер, - Аэ на портрете тихо прыснул. - Я это сделал, 
чтобы не убивать Вьера. Я видел в нем суицидальную решимость добиться тебя. Не 
знаю, чем ты ему так приглянулся. Как на меня, то с Поттером у тебя столько же 
общего, как у меня с Вьером. Но… волку виднее. У тебя вкусная магия.

Аэ оживился:
- Тебе удалось, Хар? Северус – маг? О, Цирцея! Поздравляю, - он подмигнул своей 
почти точной копии.
- Более того, малыш, он мой Нгар, - самодовольно ухмыльнулся демон.
Оранжевый плод покатился по столу, а сам Аэтэрос пораженно замер:
- Не может быть… Хар… правда?
- Да, родной. Ты теперь мой навсегда. По-настоящему. 
Демон отложил кисть и нежно провел кончиками пальцев по холсту, лаская 
нарисованные губы. Юноша тянулся за нежащей его рукой, и у него было странное 
выражение лица – причудливая смесь радости и светлой, невозможной грусти.
- Я люблю тебя, Хар, - тихо произнес он, - и я всегда верил, что так и будет. 

Северус поначалу хотел возмутиться, но потом лишь прижался щекой к смуглому 
плечу своего мужа и спокойно встретил понимающий взгляд темных нарисованных 
глаз.
- Теперь ты должен выполнить свое обещание, - требовательно заявил Аэ и поднялся 
в полный рост. Он был немного выше Северуса и шире в плечах.
- Какое из? – поинтересовался Хар, обнимая мужа.
- Ты обещал мне нарисовать себя. Мне тут скучно. И я хочу тебя. Эрри, 
пожалуйста. 

- Ммм, - задумчиво протянул демон, - это было полторы тысячи лет назад. И с тех 
пор ты неизменно отказывался, когда я предлагал его исполнить, это твое желание. 
Что изменилось теперь?
- Теперь ты больше никогда не будешь один, Хаэрри, а, значит, мое счастье не 
сможет причинить тебе боль, - спокойно ответил Аэ, как будто это подразумевалось 
само собой. 
- Это… ты… из-за меня?! Аэтэрос, ты – драклов псих!
- Я просто люблю тебя, - отрезал тот и нахмурился, - и требую…
- Хорошо, - быстро согласился демон, - на Самайн, только не сердись. Хочешь еще 
апельсинку?
- Да, - с вызовом ответил юноша и снова сел в кресло, - и чтоб все было, как у 
настоящего тебя – горячая кожа, живые волосы, и… член, как у кентавра.

Северус засмеялся, а Эр погрозил Аэ кулаком. 
- Будешь говорить такое при детях, я нарисую еще больше, чем есть на самом деле, 
- притворно прорычал демон.
- Ха! – ничуть не смутился юноша, - я умею варить один интересный состав, - 
глаза его приняли мечтательное выражение и заблестели, - с ним даже верблюд 
пролезет в игольное ушко.

Северус опять хмыкнул, а Эр снова взялся за кисть – приказ про апельсины никто 
не отменял.

        
========== Глава 56 Вьер и Джей. ==========
        - Рэми, это правда ты?
- Да, Джей. Доказать? Помнишь, как-то на трансфигурации на пятом курсе Сириус 
превратил перо в бабочку, она долетела до Лили, уселась на ее волосах, а ты 
превратил ее в орхидею? Все девчонки ей завидовали. «И я тоже».
- Рэм… не верю… А это место и правда…? Или я в Мунго, и это все – галлюцинации?
- Да, мы в Инферно. Расскажи, что ты последнее помнишь?

Молодой синеглазый человек задумчиво взлохматил мокрые волосы, чуть поплескался 
в Источнике, поудобнее устраиваясь в чаше, и неуверенно начал:
- Помню Хогвартс, свадьбу с Лили, - он счастливо улыбнулся, - работу в аврорате. 
Последнее задание – вылазку к пожирателям… Пророчество. Страх в ее зеленых 
глазах… Решимость защищать наше дитя до конца… Тяжелые роды. Просто огромный 
магический потенциал ребенка… Гарри. Мы были так счастливы… Сын стал для меня 
всем. Любил его больше всех на свете. Даже больше, чем жену. Чувствовал с ним 
такое родство. Каждую его эмоцию. Я, не раздумывая, отдал за него жизнь. Когда 
этот маньяк все-таки нашел нас. Убил Лили… Гонялся за мной. Я укрывал Гарри. 
Была только одна мысль – уберечь ребенка. Много зеленого света. Авада Кедавра, 
от которой нет защиты… Бьет в меня. Не раз… и не два. Больно… Но Гарри важнее. 
Но этот монстр все же попал в него. Прямо в лоб. 

И… дальше не помню ничего… Только плач сына и облегчение при мысли, что он, 
скорее всего, остался жив. Потом – падение в пустоту, кружение… какие-то 
хрустальные сферы, звон… темное небо. Чужое… какие-то всполохи… И… туман. 
Бесконечная тропа. Тоска, одиночество. И красноватое свечение вокруг меня. 
Несколько раз какие-то существа нападали на меня, но это странное свечение 
каждый раз защищало. Я брел и брел по этой тропе. Сколько времени? Не знаю… 
Может, неделю… может, две. Не больше. Хотя… Не знаю. Боялся только одного – что 
мой сын умер. Что я не смог… Не знаю, как объяснить… что я обязан… нет, не так… 
что я живу… жил… только чтобы защитить его. Как бы в долг. С определенной целью. 
И… не справился. 

Джеймс немного помолчал, потирая переносицу, а потом как-то совсем 
по-мальчишески ухмыльнулся чуть грустно и продолжил:

- Потом в один «прекрасный» момент красноватое свечение-защита пропало. Я 
провалился очередной раз куда-то. И оказался на пустынном острове. В холоде и 
темноте. Жажда, голод, холод, которые не ощущались до этого абсолютно, 
навалились на меня все и сразу. Я жевал чахлую листву деревьев, ковырял камни, 
пытаясь добраться до воды. А потом откуда-то налетела черная стая каких-то 
зубастых существ. Я отмахивался от них, но они кружили и кружили надо мной. Пока 
я не обессилел, сдавшись. Это… было ужасно, Рэм. Они терзали мое тело, как 
стервятники – падаль. Меня тошнило, кружилась голова. Хотелось одного – умереть 
поскорее. Потом я потерял сознание и очнулся здесь. 

Синеглазый открыто улыбнулся и заявил:
- Твоя очередь! Расскажи мне все-все. Особенно о… - он замер с открытым ртом на 
середине фразы, потом, клацнув зубами, захлопнул рот и озадаченно пробормотал:
- Странно… я больше ничего не чувствую к сын… к Гарри. Как будто его никогда у 
меня не было… Вроде я избавился от тяжелой обязанности и свободен… 
Джеймс недоуменно прислушивался к себе, потом как-то странно мотнул головой и 
снова улыбнулся.
- Рассказывай! 
- Гарри тогда выжил, ты и Лили – нет. Ему удалось каким-то загадочным образом 
отразить Аваду в Волдеморта и развоплотить его на… двенадцать лет. После чего 
монстр вернулся. Война идет до сих пор… тлеет, как угли…
- Ты хочешь сказать… ЧТО ПРОШЛО БОЛЬШЕ ДВЕНАДЦАТИ ЛЕТ?! 
- Шестнадцать, Джей.
- Еб… офигеть. Для меня, по ощущениям – пара недель. Месяц – максимум! И… тебе 
уже…
- Тридцать семь. 
- Вот интересно взглянуть на старого тебя. И Сири, - мечтательно протянул юноша 
и плеснул на собеседника водой.

- Сириус… умер. Два года назад. Упал в Арку Смерти, - твердо сказал Вьер, - 
Люпин, мой человек, очень переживал. 
- В Арку? Как? – только и смог тихо, ошарашено переспросить Поттер.
- Защищал Гарри. Это долгая история.
Несколько долгих минут Джеймс напряженно молчал, потом хрипло спросил:
- Кто… еще?
- Так сразу и не скажу… Про Лонгботтомов знаешь?
- Да… Уизли?
- Все живы. У них семеро детей, - вымученно улыбнулся Вьер. 
Не о том он хотел поговорить.
- Дамблдор? Хагрид?
- Живы. По-прежнему в Хогвартсе. 

Джей задумался, а потом потеряно проговорил:
- У меня никого там нет. Лили погибла, как и Сириус… У Гарри наверняка своя 
жизнь. Толпы девчонок, - грустно усмехнулся он, - как у меня в свое время. 
Любящая приемная семья.
Ликанин перебил его:
- Гарри рос у Петунии, так что его семью трудно назвать любящей. К тому же он 
так еще и не исполнил пророчество, и Дамблдор…
- Чтооо?! Директор считает, что мой сын должен убить эту тварь? С какой такой 
стати? Не для того я отдал за него жизнь! Это… это… - от возмущения у Джеймса 
перехватило дух.
- Вот и Гарри по достижении совершеннолетия тоже так посчитал. Денег у него 
достаточно. Он покинул страну и не отвечает на письма. Никому так не удалось до 
него достучаться.
- Так директору и надо, - ухмыльнулся Джей, у него вообще как-то слишком быстро 
менялось настроение, - продолжай. Расскажи мне про Нюньчика – за каким лядом он 
здесь? Чего я тут? Что вообще происходит?

Вьер перевел дух. Что ответить?
- Ты сможешь уже встать?
Джеймс неловко поднялся на ноги. 
- Вроде бы да, - неуверенно проговорил он.
- Амион, - позвал Вьер.
- Я здесь, ликанин. О, гость Господина может стоять. Что же. Выбирайтесь, я 
доставлю вас в Синюю башню. Там уже все готово, - улыбнулась служанка, и ее 
белые зубки сверкнули в полумраке.
- Идем, Джей, времени мало. Мне скоро уходить.

Огненный всполох – и вот они уже стоят посреди спальни, оформленной в 
бело-голубых тонах. Большая кровать с пологом. Кругом синий мрамор – пол, стены, 
потолок. Из окна- вид на кипящую лавовую реку. 
- Это точно Инферно, - заметил Джей, вытираясь большим полотенцем, - Мерлин мой, 
я не верю. Рем… Расскажи мне все, что успеешь.
Вьер помог ему улечься на кровать и устроился рядом, на пушистом ковре у 
кровати. 
- Начну, пожалуй, с Северуса, - собравшись с мыслями, проговорил ликанин. – 
После того, как стало известно о пророчестве, он стал шпионом Дамблдора в ставке 
Лорда. Не знаю, почему – не спрашивай. Дамблдор помог ему выкрутиться во время 
суда над Пожирателями и взял преподавать Зелья в Хогвартс. Снейп учил Гарри. Ну, 
не без того, чтоб третировать его, конечно. За наши с тобой грехи. Но и 
несколько раз спас ему жизнь… Этим летом Снейп неожиданно стал меняться – 
отрастил волосы, завел молодого любовника… Говорят, они познакомились в Италии. 
Мальчик этот так его покорил, что они поженились, перебрались в Хогвартс, а я… 
как с ума сошел. Я балдел от запаха Северуса, от его магии… а он уже принадлежал 
своему малышу. Я получил должность преподавателя ЗОТИ в Хогвартсе… Перед 
полнолунием я пришел к Северусу за лекарством. 

На его молодого мужа накануне напали, и зельевар был слегка не в духе… А на меня 
уже начала действовать луна… Я… попытался… обнять… он был такой весь… не знаю… 
чувственный… И тут этот «ребенок», муж Снейпа, показал свое истинное лицо. 
Отстегав меня огненным Кнутом, Хар-Эрри пообещал меня убить, если приближусь к 
его сокровищу ближе, чем на три шага. А у меня как планка упала. Пусть, думаю, 
убьет – сил никаких нет так жить. Темной тварью… среди всех таких белых и 
пушистых. Северус тогда еле его удержал, Эрри своего. Потом Хар встретил меня в 
запретном лесу. Мы поговорили. Я был в шоке. Он пообещал мне тебя. Я сразу ему 
поверил. Герцог Инферно не нарушает своего слова. Он прошел тропами Междумирья, 
чтобы найти и спасти тебя. За что я ему безмерно благодарен… И вот, - горько 
усмехнулся Вьер, - мы здесь. В его замке. Очень советую тебе относиться к 
Северусу с уважением. Демон помешан на нем. Стоит обожаемому Аэ, как он его 
называет, нахмурить брови, и Хар тебя разорвет. И никто не сможет его 
остановить, даже сам Северус. 

Джеймс недовольно поморщился, но совет к сведению принял. Потом с чувством 
проговорил:
- Спасибо, Рэми! Ты настоящий друг! Я очень благодарен тебе… - внезапно его лицо 
чуть омрачилось, синие глаза прикрылись, и он как-то задумчиво продолжил, - 
погоди, Рэм… А почему я? Не Сириус, ни кто-то еще, более… близкий тебе? И 
почему… ты так странно ведешь себя со мной, как будто…
Оборотень взял руку Джея в свои и, преданно глядя в глаза, прошептал:
- Ты помнишь, что я говорил тебе накануне свадьбы, Джей? Ты помнишь ту ночь? 
Мальчишник?
- П-помню, но смутно как-то… - ошарашено прошептал в ответ Джеймс, глядя на свою 
руку, зажатую между ладоней оборотня с недоумением, но не спеша ее отнимать.

- Я сказал тебе, что люблю тебя с семнадцати лет… что ты – все для меня, 
помнишь? Что я хочу счастья тебе… 
- Я думал… это… по пьяни… да и забыл вскоре… пока ты сейчас не напомнил, - 
ошарашено проговорил Джей, отбирая у выглядящего очень несчастным Вьера свою 
руку и отодвигаясь по кровати чуть дальше, - прости… я… о, Мерлин! Да я с 
мужиком-то всего один раз был. Да и то смутно помню. Волосы у него какие-то 
необычные были и глаза… как у Лили… Рэм! – воскликнул Джей, видя, что ликанин 
уткнулся лицом в подушку, на которой он только что лежал и что плечи его мелко 
подрагивают, - не надо, Реми! Ты – мой друг. Я что хочешь для тебя сделаю. Что 
тебе нужно? Мерлин, Люпи, ты как девчонка! Не реви… Реми… друг… пожалуйста. 
Вьер! 

Ликанин что-то сбивчиво бормотал в подушку, его худые плечи вздрагивали, руки 
вцепились в волосы. Да, Джеймс был гриффиндорцем. И хорошим, преданным другом. 
Но…
- Я знаю, - приглушенно, в подушку, говорил тем временем Вьер, - что не стою 
тебя. Что ты любишь жену… но… Джей… Мерлин мой, Джей… 
- Рем, перестань. Да прекрати ты! Я… не знаю. Слышишь? Я не знаю, что сказать… 
Ничего не имею против тех, кто за обе команды играет. Но про себя я в этом ключе 
не думал, слышишь? Не думал, и все тут! Да и с тем, с зеленоглазым… имени его не 
помню… все как-то случайно вышло. Да ну хватит тебе Рэм. Хватит. Ты скажи. 
Скажи, чего хочешь от меня? На мне долг жизни тебе и этому, Нюниуса мужу. Снейп 
вон трахается с таким громилой и не жалуется. Всегда подозревал, что он к Лили 
дышит неровно, а он вон перед брутальными мужиками ноги раздвигает. Да так 
хорошо, видно, что за него демонюка этот порвать готов. За сальноволосого 
своего. Ты тоже… поиметь меня хочешь? 

Вьер поднял покрасневшее лицо от подушки и недоуменно посмотрел на Джея.
- Поиметь… - тихо повторил он, - Джей… ты не понял ничего, да? Мне… пора, 
пожалуй. Выздоравливай. В следующее полнолуние приду к тебе. Принести что-то? – 
он поспешно поднялся и попятился к двери. Ему вдруг стало крайне неловко за свою 
наготу, за то, что близость партнера вызвала мучительное желание, сводящее с 
ума.
- Римус… погоди. Я обидел тебя, да? Да подожди ты, вернись. Мой язык дурацкий. 
Говорю, а после – думаю. Присядь, - поспешно проговорил Поттер, подвигаясь на 
кровати.

Но ликанин так и замер посреди комнаты, неловко переминаясь с ноги на ногу, 
прикрывая руками пах. Его янтарные глаза жадно вглядывались в самое дорогое на 
свете лицо и… не находили в нем ничего… кроме приязни и желания помочь… другу. 
Да, некоторые вещи не меняются – Джеймс Поттер всегда умел дружить.
- Не надо, Джей… мне не нужна жалость… меня так часто жалеют… люди. Немногие 
друзья… мне нужно то, что, видимо, ты никогда не сможешь мне дать. Прости меня. 
Ты не думай, я все понимаю. Моя природа такова, что мне невозможно быть с кем-то 
еще. Ликане отдают сердце один раз. Мое принадлежит тебе. Вот уже двадцать лет. 
И я не собираюсь просить его обратно. Или вымаливать крохи твоей… приязни, 
которые ты будешь мне дарить из жалости. Не надо, Джей, не унижай меня еще 
больше. Я не требовал жертв от тебя, не потребую и дальше. Я сделал все, что мог 
– полюбил, спас, признался. Остальное – выше моих сил.

Джеймс, ошарашено разглядывал собеседника. Это был не Люпин. Тот бы никогда не 
решился на такой откровенный разговор. Рэм всегда довольствовался тем, что ему 
давали. Никогда не перечил. Единственный раз признался. Перед свадьбой. Потому, 
что был пьян. Пьян и смешон… В своей потрепанной одежде. С вечным загнанным 
выражением в янтарных глазах. Как глупо. Юноша, стоящий перед Джеем не был тем 
Люпином, которого знал Поттер. Как он там сказал? «Я его волк. Зови меня Вьер».
- Кто ты? – хрипло спросил Джей, не будучи уверен, что хочет получить ответ. Но 
Гриффиндор – это диагноз. 
- Я – Вьер, ликанин. Волк человека, которого ты называешь Римусом Люпином и 
считаешь своим другом. Мы… едины и, в то же время – два разных существа. Я 
получаю свободу в полнолуние. А в остальное время – вою глубоко внутри своего 
человека, пытаясь привлечь его внимание… Докричаться. А он… травит меня 
антиликантропным. И практически не слышит. Но в одном мы точно единогласны – в 
любви к тебе. 

- Ты – не он? Не Рэм? 
- Нет. И да. Я знаю все, что и он. И чувства все его – как на ладони. Но… 
характеры у нас разные. Я – не Альфа, но я – волк.
Джей какое-то время сосредоточено размышлял о чем-то, а потом вдруг произнес:
- Иди сюда, волчара. Не стой на каменном полу. У ликан бывает воспаление легких?
Вьер недоуменно смотрит на слегка улыбающегося Джея.
- В такой жаре? Воспаление легких в аду… какая глупость, - наконец произносит он 
и делает шаг к кровати. 
- Залезай, - командует Джей, - зря мы семь лет в одной комнате жили? Расскажи 
еще что-нибудь. Про отношение к тебе не спрашивай – я не знаю… не знаю тебя… 
Вьер. Но то, что я вижу, - он окинул взглядом стройное, чуть даже худощавое 
тело, - вполне ничего. Рэм всегда был скромнягой. А ты вот… Не торопи меня, 
ладно? 

Ликанин расслабился. Его партнер не сказал «нет», он сказал «дай мне немного 
времени», тяжеленная каменная плита, давившая на сердце, чуть полегчала. И Вьер 
ответил:
- Я буду ждать. Ты просто знай, ладно? Я – твой. 
- Ладно, Вьер. Расскажи лучше про Хогвартс… и про войну… про все-все.
И волк увлеченно, глядя в любимые синие глаза, рассказывал обо всем – о своем 
преподавании, о Гарри и его побеге, о Нимфодоре, не дающей прохода. О Сириусе. 
Обо всем. В душе Вьера затеплилась слабая надежда. Он не давал себе слишком уж 
надеяться на что-то, но упрямое сердце, отданное Джею, хотело верить, что 
однажды из этих пронзительных сапфировых глаз уйдет вежливый интерес и они 
наполнятся совсем другими чувствами. Любовью и нежностью. Ради этого он готов 
был снова пройти тропой в Междумирье, снова искать. Терпеть побои от Кнута. 
Просить Хара. Все, что угодно – ради него, Джея.

……….

Нарисовав уже десятый по счету апельсин, Хар сделал рукой сложный пасс, и в 
воздухе засветились какие-то непрерывно вращающиеся по непонятным, но 
упорядоченным траекториям точки.
- Что это, - с любопытством спросил Северус, глядя на красные искорки.
- Хронометр. Пытаюсь узнать, сколько прошло времени в верхнем мире. В Инферно 
время течет по-другому – быстрее, когда ты счастлив, и медленнее - когда 
страдаешь. Мы здесь уже восемь часов по моему внутреннему ощущению. А наверху 
прошло только три. Скоро возвращаться. 
- Хар, когда ты придешь еще? – требовательно спросил Аэ. – Ты же знаешь, какая 
здесь скукота. И у меня уже несколько тысяч лет не было секса! Мне нужен мой 
любовник!
- На Самайн, сокровище мое. Мы с Северусом не сможем пропустить большой прием у 
Первого Герцога, ты же знаешь. Тогда и нарисую тебе Хара. Потерпи, ладно?

Аэ на портрете только вздохнул и капризно оттопырил нижнюю губку. 
- Вы же пойдете сейчас в Источник? Я буду смотреть! Должен же я видеть, какую 
форму примет твой Нгар.
- Какую это еще форму? – подозрительно глядя на мужа, осведомился Северус. – И 
почему я как всегда узнаю обо всем последним?
- А у Хара склероз, Северус – не первая тысяча лет ему уже, все-таки. Вот и 
запамятовал, что обязан ввести тебя в Дом, как Нгар, а не протащить черным 
ходом, как раба, - ехидно прокомментировал Аэ.
- Сев, я…
- Забыл, так и скажи, - посоветовали с картины.

Северус лишь выжидающе изогнул бровь.
- Не хотел, чтобы так… Думал – придем на Самайн, сделаю все как нужно, без 
спешки, - оправдывался Эр, обнимая мужа, - но Аэтэрос прав. Ты – часть меня. И 
тоже хозяин в этом Доме. Будь у нас хоть пара дней… 
- Да хватит уже болтать, Хар-Эрри, Шестой Герцог! Времени больше не становится. 
А обряд надо провести, как только Нгар переступит порог Дома своего демона в 
первый раз. Кого я учу, святой Нептун! – возмутился Аэ. – Кревгранн! 

Через секунду перед портретом появился сгорбленный… гном. Очень старый, судя по 
всему.
- Звали, мастер Аэ?
- Ага. Наш разлюбезный Хозяин не ввел Нгар Северуса в свой Дом. Поэтому чтобы 
через десять стандартных секунд у Источника все было готово! Понял?
- Да, мастер.
- Живо! 
Гном поклонился и исчез. 
- И что бы делали слуги без моего маленького тирана? – усмехнулся Эр, продолжая 
обнимать Северуса и целовать его в темноволосую макушку.
- Сели бы тебе на твою рогатую голо… кстати! Где мои любимые рога?
- Чего это ты тут раскомандовался? – возмутился Северус, стараясь не поддаваться 
слабости и не замурлыкать под ласкающей его спину огромной ладонью. - Это МОИ 
любимые рога где, Хар? 
- Ну, все. С вами двумя мне не справиться, - рассмеялся демон, - сдаюсь. 

Рога были… большими. Совсем как на мифриловом шлеме демона, который Северус 
видел на Тропе. Покрытые сложной вязью рун, они чуть светились в темноте. 
- Ого, - отозвался Аэ, - что-то новенькое. Рун-то многовато. Из-за статуса 
Северуса, наверное. Ну, давай, Хар, мне не терпится посмотреть на себя в 
качестве Нгар…

Демон вздохнул, и, усадив не успевшего возмутиться мужа себе на сгиб локтя, 
исчез в портале под веселый свист Аэ. 

Ему предстояло совершить Обряд Принятия в Дом. 

Чтобы никто ни на земле, ни под ней ни за что не усомнился – это существо 
принадлежит только ему.
        
========== Глава 57 Ритуал Принятия в Дом ==========
        
Жар, опаляющий кожу и легкие, иссушающий губы и глазные яблоки. Нечем дышать. 
Кажется, что кожа вот-вот обратится в сморщенный, сухой пергамент. А прямо перед 
глазами, над головой, подавляет, как будто прижимает к земле… махина из черного 
мрамора. Глыба, сливающаяся с темным небом. Черная громада, окруженная семью 
цветными башнями – по семи цветам спектра. Спектра солнечного луча, которому 
никогда сюда не проникнуть. Архитектурный бред неизвестного Мастера, освещенный 
только яркими, жгучими сполохами волн Огненного озера. Замок Шестого Герцога 
Инферно. Дом.

Эр и Северус стояли на выжженной земле у огромных каменных ворот. Демон и его 
смертный казались песчинками против каменного монолита Дома. Жалкими муравьями 
на фоне каменной черепахи. 
- Где мы? – прохрипел Северус, - что за… мне дышать нечем. Эр, это не смешно…
- Потерпи, малыш, - прошептал Эр и, обхватив мужа за плечи, повел его в сторону 
тяжеленных каменных створок. Сдвинуть которые, видимо, не под силу даже 
Апокалипсису. 

Эр вложил ладонь в углубление, красиво обведенное каменной резьбой, и Врата 
осветились призрачным, красноватым светом. Каждый причудливый изгиб каменного 
узора, покрывающего каждый дюйм невероятного сооружения, запылал, приветствуя 
Герцога. Демон покрепче обнял своего Нгар и указал тому на еще одно углубление 
для ладони, рядом со своим. 
- Не бойся, Северус. Дом признает тебя. 
- А что, у него есть другие варианты? – надменно изогнутая бровь, прямой взгляд 
темных глаз.
- Узнаю моего любимого. Ни капли сомнений в своей уникальности, - ухмыльнулся 
демон, а его юный спутник положил ладонь на горячий камень Врат. Свечение стало 
еще ярче, а Северус застонал сквозь судорожно сжатые зубы. 

Боль… которой нет названия, прожигающая на теле невероятные узоры – узоры Нгар. 
Лопатки как будто освежуют заживо, в сознание пошел поток страшных в своей 
красоте образов – Дом говорил с ним, заглядывая в самые отдаленные закоулки 
души, искал ответ на один-единственный вопрос – достоин ли этот смертный 
Герцога? Нет ли в его душе подлости, камня за пазухой? Есть ли чувства к 
Хозяину? 

Северус и не пытался закрыться – вся первозданная мощь древней магии этого места 
обрушилась на него огненной лавиной, растворяя в себе. И, если бы Эрри не держал 
его за плечи, то, наверное, ей бы это удалось. Но вот затопившая сознание волна 
начала медленно спадать, и Северус устало открыл глаза, которые успел крепко 
зажмурить. 

По всему замку от Врат расползался причудливый красный узор. Он начинался… у шеи 
Нгар, оплетал все его тело силовыми линиями, перевивал изящную руку, сбегал по 
кисти, крепко прижатой к Вратам, переходил на них, а потом расходился все 
дальше, охватывая светящимся прихотливым кружевом весь Замок. Эр стоял рядом и 
счастливо улыбался, сам весь опутанный красными линиями. В его взгляде появилось 
что-то новое. Какое-то спартанское спокойствие и уверенность. 

Тем временем змеящиеся зигзаги крепко перевили всю громаду Дома, добравшись и до 
самой высокой Главной башни – темной, как ночь. Чуть помедлив, светящиеся змеи 
поползли вверх, оставляя по себе проплавленный огненный след, пока не добрались 
до остроконечного шпиля, увенчанного штандартом с гербом Шестого Герцога. Знамя 
как будто вспыхнуло и загорелось, обращаясь в громадный огненный цветок, 
поднявшийся на длинной ножке высоко в непроглядное небо, расцветая все ярче, 
принимая насыщенный оранжевый цвет. Оповещая весь ночной народ, что Дом Шестого 
Герцога обрел Нгар. Не было ни одной темной твари, до которой не дошла бы эта 
весть – огненное озеро было видно отовсюду, как и огромный цветок, ничуть не 
теряющийся на его фоне. Взорвавшись ярким фейерверком, необычный вестник 
выстрелил в небо семью разноцветными лучами и, опустившись, снова обратился в 
штандарт. Но на нем было уже два герба – герцога и его законного супруга. 
Тяжеленные створки врат дрогнули и легко разъехались в стороны. Эрри подхватил 
обалдевшего от всего от этого Северуса на руки и перенес его через порог. Врата 
так же бесшумно затворились за его спиной. 

Пронеся свое бесценное сокровище через строй почтительно кланяющихся слуг, Хар 
направился к Источнику. Там уже все было готово – черный пол был расчерчен 
многолучевой звездой, в центре которой была чаша. Заставив одежду исчезнуть, 
демон опустился со своей ношей в прохладную воду, ощущавшуюся как величайшее 
благо после раскаленного жара, терзавшего тело за пределами Дома. Вода вскипела, 
поднимаясь, и окатила с головой, возвращая силы, исцеляя тело, обновляя магию. 
Именно к этому Источнику стремился Хар-Эрри, теряя силы, именно сюда невозможно 
попасть ему, не соединившись с партнером. 

Северус наслаждался прохладными струями, теплом тела демона, прижимавшего его к 
себе, свежим, вкусным воздухом. Дом принял его. И на него, на смертного, 
перестали давить эти стены, казавшиеся теперь самым надежным и уютным местом на 
земле.
- Что теперь? – спросил он у Эрри абсолютно потрясающим голосом – тот был как 
черный шоколад – тягучим, тяжелым, горько-сладким. Если так вообще можно сказать 
о голосе.
- Ммм, - мурлыкнул демон, - приближая свои мерцающие в темноте глаза поближе к 
черным очам своего Нгар, - подзарядимся и надо уходить. Сейчас сюда повалят 
посланники с поздравлениями. И придется им отвечать. Так что… как бы сильно мне 
ни хотелось… - он припал жарким поцелуем к приоткрытым губам, - наполнить 
Источник нашим с тобой семенем, - прожигающий кожу поцелуй в основание шеи, - но 
придется заменить его кровью. 

Он нежно прокусил шею своего Нгар, и алая кровь, чуть отсвечивая тем самым 
красноватым отблеском, что совсем недавно и весь Дом, тонкой струйкой побежала 
по груди. Эр тем временем подставил свою артерию под довольно острые клычки 
Северуса. Смешиваясь с водой Источника, алая влага, бегущая по венам демона и 
его смертного, вскипала небольшими гейзерами, растворяясь. Многолучевая звезда 
ярко вспыхнула, скопившаяся в ней энергия прошила тела обнявшихся в чаше мужей и 
ударила в высокий потолок, питая Дом. На обоих предплечьях Эра и Северуса 
появились высокие браслеты-наручи, выполненные из непонятного металла. Символ 
того, что они отныне в рабстве друг у друга. Закрепив союз поцелуем, демон 
погасил магическую фигуру, поднялся и протянул мужу руку. Вместе они выбрались 
из чаши. 

Глаза демона смеялись. Северуса это насторожило. Тем более, что откуда-то из 
темноты раздался восхищенный вздох Аэтэроса, за которым последовало требование: 
- Я тоже такие хочу! 
- Что? Эр, что происходит? 
- Аэ завидует, - усмехнулся демон, - ты такой красивый, радость моя.
- Так, - напрягся Северус, - Зеркало! Немедленно.

Он и не ожидал, что его требование, высказанное, в общем-то, Эру, будет 
воспринято Домом как прямой приказ. Одна из стен помещения обратилась в тускло 
отсвечивающее зеркало. В котором отразился совершенно обнаженный, бессовестно 
возбужденный Эр, сложенный, как воин древней Спарты – абсолютно безупречно. И… 
его муж. То, что это… существо – это и есть он, Северус Снейп, мужчина понял не 
сразу. Длинные, стройные, сильные ноги, кубики пресса, крепкие, сухие мышцы 
груди и плеч. Волосы стали еще длиннее – доставали почти до пояса. Лицо не 
изменилось, только выглядело моложе – тонкие губы, внушительный нос, темные 
большие глаза и подвижные брови. Острые скулы и подбородок. Все тело покрыл 
легкий золотистый загар… Но самым главным было не это. 

Красные силовые линии, тонким кружевом оплетающие все тело, кроме лица, одним 
телом не ограничились – за спиной удобно расположились такие же ажурные, легкие… 
крылья. По форме напоминающие птичьи. Ярко-красные. Как кровь. Размахом около 
трех метров. Сотканные из тех же линий, что и узор на теле. Черные стены 
просвечивали сквозь них, как через крылья стрекозы. 
- Это что, - тихо, с шипением выдавил из себя Северус, обращаясь в Снейпа. 
- Мой ангелочек, - восхитился Эр, - это… как бы получше выразиться… твои 
регалии. В верхнем мире их не будет, не переживай. Там все станет по-прежнему.
- И… это у всех такое? - крылья сделали нервный взмах, и Северус на секунду 
приподнялся над полом, чуть оступившись при приземлении от неожиданности.
- Нет. Нгар – вообще редкость. Но из тех, что я видел, ни у одного не было 
крыльев. У кого – хвост, у кого – рога. Руны на теле. 
- Мне как всегда – повезло…
- Так спрячь их, - улыбнулся демон, - просто прикажи исчезнуть. 

- Вот еще, - вмешался Аэ, - красоту прятать. 
- Тебя я не спросил. Нашли себе ангела, - шипел Снейп – убрать крылья все никак 
не получалось. 
- Чшшш, - успокоил его демон, взмахнув рукой, и крылья с узорами исчезли, - но 
при посторонних нужно будет привыкать появляться с ними. Мне тоже не нравится с 
рогами ходить все время – но что поделаешь? Положение обязывает. 
- Я не появлюсь при Поттере с крыльями! – уперся Северус, - посмешищем себя 
выставлять. 
- Так он и не посторонний теперь – гость в моем замке, связанный со мной долгом 
жизни. Не переживай по его поводу. Идем, оденемся и отправимся домой. 

Северус чуть успокоился, но настроение у него улучшилось не слишком. Крылья, да 
еще такие, его ничуть не порадовали. То ли дело – вампирьи, хищные. Устрашающие. 
А не эти – как у экзотической бабочки.
Эр лишь посмеивался про себя. Северус по-настоящему уникален. Просто не осознает 
этого. 
Наконец, они попали в большое, довольно светлое помещение. Света там было много 
– из окна было видно озеро, но стены все равно были черными. Все, кроме одной.

Всю противоположную от кровати (весьма немаленькой, кстати) стену занимал холст 
в тяжелой резной раме. Он изображал большую светлую спальню с низким ложем, 
аккуратно застеленным шкурами, на полу лежал светлый ковер, за окном шумел 
зеленый лес. Множество книг возвышалось тут и там – на ручке кресла, 
развернутого к пылающему камину, на прикроватной тумбочке, на самой кровати. И – 
на полках, уходящих к высокому потолку. В кресле лежал, свернувшись в клубок… 
белый карликовый лев. Который приоткрыл один глаз, когда мужья вошли в комнату. 
Вскоре на картине появился и Аэ, одетый в кожаные брюки. Его босые ноги 
перебирали ворсинки ковра, а на лице было нечитаемое выражение.

- Хар… - требовательно, но, в то же время, чуть умоляюще проговорил он, - Эрри…
- Что, родной?
- Я…
- Мой маленький тиран утратил решительность? – усмехнулся демон. – Ты же знаешь, 
как я тебя люблю, Аэ! Нарисую я тебе такие же крылья. Северус, ты же будешь мне 
позировать? 

Северус, уже натянувши брюки, безуспешно пытался расчесать длинные влажные 
волосы. Он все еще был раздражен. Чуть скривился… а потом поставил себя на место 
этого нарисованного юноши. Возлюбленный, до которого не дотронутся, но который 
сам постоянно обнимает и целует другого. Пусть даже если ты умом понимаешь – это 
ты, это тебя ласкают большие ладони, это твое тело млеет от нежных 
прикосновений. Тысячи лет, проведенные в одиночестве. Пусть даже и с 
возможностью доступа практически в любое помещение (Эр, похоже, нарисовал массу 
картин и развесил их для Аэ по всему Дому – чтобы тот мог следовать за ним 
везде). Он вздохнул, мысленно поблагодарил Творца, за то, что он может потискать 
своего демона в любой момент, и ответил:
- Конечно, Эр. Ведь Аэ тоже теперь Нгар для Эрри, которого ты ему нарисуешь, - и 
улыбнулся портрету вечно юного и вечно избалованного мальчика, которым и сам был 
когда-то. 
- Ураааа! – закричал тот и подпрыгнул на своей огромной кровати, - Северус, ты 
настоящий друг.
- Приятно слышать, - съязвил Снейп, - особенно от самого себя.

- Давай помогу, - предложил тем временем демон, отбирая у Северуса гребень, 
которым он пытался прочесать густую гриву.
Щелчком пальцев он высушил, расчесал и заплел в косу темные волосы мужа, ласково 
погладив его по щеке и страстно поцеловав. 
- Кхм, - напомнил о своем присутствии Аэ, - я, конечно, не хочу мешать…
- По-моему именно этим ты и занимаешься, - промурлыкал демон куда-то в шею 
своему Нгар.
- Но в верхнем мире прошло уже пять часов, - пропустил мимо ушей замечание Аэ, - 
и если вы не поторопитесь…
- Эр, - простонал Северус, - в Хогвартсе скоро подъем. После Источника мы, 
конечно, полны сил, но… ах… Эээррр… о, Мерлин…
- Хаэрри! – прикрикнул на распаляющегося демона Аэ, - прекрати сейчас же! 
Обратный путь тоже занимает время, позволь напомнить! Похотливая ты скотина!
- Ммм, все, уже все, - простонал Эр, - еще секундочку. О, сладкий мой…
- Хар!

Демон нехотя выпустил желанную добычу и судорожно вздохнул, успокаиваясь. После 
чего натянул поддоспешник и чмокнул Северуса в нос.
- Амион, - позвал демон, пытаясь успокоить взбушевавшуюся плоть. Безуспешно, 
впрочем.
- Здесь, Господин, - поклонилась служанка, появляясь из всполоха.
- Что там наши гости?
- Ликанин очень слаб. Незавершенное партнерство только вредит ему. С человеком 
все в порядке. Позвольте небольшое замечание, Господин, - покосившись на 
Северуса, потом на Аэтэроса, спросила служанка.
- Говори, - разрешил демон.
- Смертный как-то связан с вами? – задумчиво спросила Амион.
- Уже нет, а что? 

- У него в ауре ваша метка.
- Я спас ему жизнь. К тому же он – мое Лоно. Но в верхнем мире я достиг 
совершеннолетия, поэтому мы теперь – чужие друг другу. 
- Он дал вам жизнь? Мессир Абигор…
- Да, Джеймс - мой отец-человек. Бывший. А что? Абигор пометил его как-то для 
себя? 
- Нет. Просто он несвободен. Зависим от вас, - высказала свою мысль девушка.
- Долг жизни. Вернет когда-нибудь, - отмахнулся демон, - что у него с Вьером?
- Ничего, кроме разговоров.

- Жаль волчару… Что же… если ничего у Вьера не выйдет, подарю ему Джея на день 
рождения. А то захиреет совсем. А мне он еще пригодится, - решил демон и 
подмигнул Северусу.
А потом снова повернулся к служанке:
- На все поздравительные послания отвечать, что прием в честь Нгар будет на 
Самайн. ПапА скажи, что он может хоть раздолбать своим хвостом стену в 
ритуальном зале, вызывая меня, но раньше следующего полнолуния я здесь не 
появлюсь. И вход в Дом я закрываю. Нечего Аэтэросу трепать нервы.

Аэ довольно усмехнулся.
- Да, Амион, следи, чтобы Джей не повредил картины Аэ, а то знаю я их – будут 
ругаться с утра до ночи, а потом смертный обязательно что-то вычудит. Тебе, 
радость моя, - обратился он к портрету возлюбленного, - ничего советовать не 
буду – все равно без толку, но будь осторожнее. Поттер-старший сейчас несколько 
неуравновешен. 
Презрительная ухмылка, так похожая на любимое выражение лица Снейпа, исказила 
черты нарисованного юноши:
- Посмотрим, - посулил он.
- Развлекайся, - пожал плечами демон, привыкший к самовольству Аэ.
- Уж будь уверен. И в следующий раз мне нужны самые новые книги по алхимии.
- Ты же знаешь, что для того, чтобы верно нарисовать, мне надо их сначала 
прочесть! – возмутился демон.
- Вот и займись, - отрезал Аэ, - ну хоть парочку… - просяще добавил он.
- Ладно, малыш, не скучай тут, - Эр последний раз провел по тонко выписанному 
лицу Аэтэроса и, проверив облачение Северуса, обернулся к служанке:
- Вьер через пять минут должен быть у центрального камина в малом тронном зале.

Та лишь коротко поклонилась и исчезла.
- Пойдем, Северус. Нам еще домой добираться. 
- Что-то мне не особо хочется, - вдруг задумчиво проговорил тот, проводя ладонью 
по лицу, - после всего этого, - он обвел рукой вокруг, - наш мир кажется таким 
маленьким и… душным что ли. Как будто пытаешься надеть одежду меньшего размера. 
И все проблемы – Альбус, студенты, Марволо – все кажется каким-то ненастоящим. 
Как будто все там в игрушки играют.
- Добро пожаловать в ряды бессмертных, мой Нгар, - усмехнулся демон. – У меня 
постоянно такое чувство. Как будто наблюдаю за дубасящими друг друга в песочнице 
малышами, считающими, что они ведут войну не на жизнь, а насмерть.

Они посмотрели друг другу в глаза и одновременно усмехнулись.
- Идем, - наконец скомандовал демон, облачаясь в доспехи. Рога он убрал. Вполне 
хватало тех, что на шлеме.
- Пока, Аэ, - сказал Северус, - скоро увидимся.
- Пока, двенадцатый. Береги Эрри. Но и на голову садиться не давай. А то ему 
только бы в спальне с тобой запереться. Никакой тяги к науке или эксперименту.

Северус, чуть улыбнувшись, взял за руку грозящего Аэ кулаком Эра, и они через 
секунду оказались в малом тронном зале. У огромной пасти не разожженного камина 
мыкался Вьер. Какая-то обреченная тоска проступала во всем его облике.
- Не кисни, волк, - обратился к нему демон, - не все так страшно, как тебе 
показалось. 
- Великий… - встал на колени ликанин, - спасибо тебе. Клянусь быть верным до 
последнего вздоха, - произнес он вассальную клятву, и тоненькая ниточка 
протянулась от его кадыка к запястью демона.

Тот лишь вздохнул, но отказать в такой малости не смог – ликане считались самыми 
верными слугами.
- Принимаю твое служение, - ответил Эр, и ниточка силы обвила его кисть, как 
поводок. – Вставай, у нас мало времени. Ликанин, одетый в легкие холщовые брюки 
и свободную рубашку, поднялся. 

Им предстоял обратный путь в верхний мир. 

И целый день занятий. Учебы в Хогвартсе, как это ни странно, никто не отменял.
        
========== Глава 58 И снова Хогвартс ==========
        Вернув ликанину прежний вид, демон в последний раз проверил доспех свой и 
Северуса, обнажил и спрятал мечи, проверил связи с Нгар и с волком, вздохнул и 
ступил в камин. Спутники последовали за ним. 

Призвав внутреннее пламя, демон выкрикнул что-то на скрежещущем языке и, прочно 
ухватив волка за загривок, а Северуса – за плечо, высоко взметнул пламя. Они 
неслись сквозь какую-то бесконечную трубу, мимо мелькали обрывки каких-то 
видений – бирюзовое небо и розовые скалы, черное небо и три луны на нем, белое 
море и русалки с голубыми хвостами, держащие в тонких руках гибкие ветви, черные 
единороги, огромные лохматые твари, плюющие огнем… Все эти миры меняли друг 
друга, как цветные узоры в быстро вращающемся калейдоскопе. Сколько они так 
падали или летели – мог сказать, наверное, только демон, отлично чувствовавший 
время. 

Наконец, сумасшедшее вращение остановилось, и Эр, по-прежнему держащий за шкирку 
огромного волка и за плечо - уже совсем похожего на себя Северуса, величественно 
вышагнул прямо из Арки Смерти в Министерстве магии. Не дав сработать сигнальным 
чарам и опомниться пребывающему в шоке мужу, он взвил алое пламя вокруг себя, и 
через секунду они уже стояли на опушке запретного леса. 

Встряхнув волка за шкирку еще раз, обращая того в Люпина, Эр убрал свой доспех и 
внимательно следил за мужем, который явно пока не решил, как ему себя вести. 
Вернув на место сдерживающие артефакты, демон собирался уйти, но…
- Великий…
- Встань, Римус, - коротко приказал демон, - все, что ты мне можешь сказать, уже 
сказано Вьером. У тебя отличный волк. Жаль, что ты этого не понимаешь. Мои 
условия в силе – ты ничем меня не выделяешь среди других учеников и забываешь о 
моем Нгар. И я попытаюсь не прибить тебя за то, в каком состоянии находится 
Вьер. Ты сам укорачиваешь себе жизнь и подрываешь здоровье.
- Я поклялся, Великий…
- Ты теперь – мой вассал. К тому же Источник освободил тебя ото всех уз, кроме 
наложенных Творцом… и мной. Так что подумай, Рэм, похоже, твой волк понравился 
Джею… Впрочем… это не мое дело. Скоро рассвет, - немного помолчав, продолжил 
демон, - приятно было познакомиться, Вьер, - глядя в самую глубину янтарных 
глаз, произнес Эр, - до встречи. 

Через секунду мужья уже стояли в своей гостиной. 
- Ммм, Северус… До подъема еще два часа, чем займемся? – намекающее промурлыкал 
демон.
- Проверкой эссе, Эрри. Мерлин, поверить не могу. У меня такое впечатление, что 
я прожил целую жизнь. А тут какие-то эссе…
- Я помогу, - усмехнулся демон, принимая свой обычный для Хогвартса вид, - тем 
более, что завтра пятница, а значит в субботу… Мы будем валяться в постели, - 
его голос завибрировал, - и я вылижу тебя с головы до пят. 

Северус лишь скептически изогнул тонкую бровь, но возражать не стал – зачем? Он 
лишь наблюдал за своим супругом, снова обратившимся в юношу, почти мальчика, с 
доверчивыми зелеными глазами. И если бы он сам не был свидетелем тому, как этот 
милый молодой... человек твердой рукой правит огромным замком, какими величинами 
сил ворочает, то ни за что бы не поверил, что Хар и Эрри – одно и то же лицо. 
Что этот ласковый котенок оборачивается для всех, кроме него, огромным 
саблезубым тигром. Эта мысль приятно согревала. А главное – мужчина совершенно 
перестал беспокоиться о чем бы то ни было. Теперь он прекрасно понимал, почему 
демон всегда так снисходителен к смертным – они для него что-то вроде обезьян 
для человека. Глупы и забавны одновременно. А главное – совершенно безопасны. 

Два часа пролетают незаметно. Пора будить Ронни и отправляться на завтрак. Эссе 
проверены. Уроки сделаны. ("Герцог Инферно делает домашние задания в Хогвардсе", 
- подумал Северус и подавил желание ущипнуть себя). Первый урок – История магии. 
А потом уже сдвоенные Зелья. Все же, зелья трижды в неделю – многовато, но 
директору виднее. 
- Северус, - потянувшись, сообщило юное чудо, - ты иди на завтрак. Мне еще по 
твоему предмету эссе писать. Совсем замотался с этими оборотнями и 
путешествиями. После Источника я до ужина есть не захочу.

Профессор поднимает голову от очередного «шедевра» своих учеников и изгибает 
бровь:
- Филоним, Принс? Думаете, если вы – муж декана, то можно не выполнять домашние 
задания?
- Что вы, профессор, - игриво протянул юноша, соблазнительно изгибаясь, - мой 
муж ко мне даже строже, чем к остальным… Он со мной тааакое вытворяет… 
наказывает, - в голосе проскользнули доверительные нотки, - иногда даже, - 
шепот, - плеткой…
Северус засмеялся:
- Больная фантазия, Эрри?
Демон становится на четвереньки и, извиваясь, как змея, ползет к креслу, в 
котором сидит его муж. Уже полностью одетый для выхода в Большой зал.
- Се-ве-русс, - по слогам произносит Эр, - готов отработать часть долгов по 
занятиям, - и он намекающе облизывает сразу два пальца, - а?

Мужчина невозмутим:
- Взятка должностному лицу при исполнении?
- При исполнении супружеского долга? Даа… Взятка… Сев…
- Прекрати, похотливое чудовище, а не то…
- Доброе утро, Хозяин, доброе утро, профессор Снейп, - звучит от двери голос 
рыжего раба.
- Доброе, мист… Ронни, - все так же невозмутимо отвечает декан Слизерина, не 
обращая внимания на то, что у его ног сидит практически обнаженный юноша, 
который явно не прочь оставаться там и дальше, - вы готовы?
- Да, профессор Снейп.
- Тогда подождем, пока Эрри оденется, - выразительный взгляд, посланный демону, 
- и отправляемся на завтрак. А вы пока несите свои эссе – я посмотрю.

Ронни задрожал, как осиновый лист. Он очень хорошо помнил, как профессор 
проверяет домашние задания, и заранее настроился на наказание и огромное 
количество нелестных слов в свой адрес. Но возразить не посмел. С этим страшным 
человеком не спорит даже Хозяин. Куда уж ему, рабу… Эр только хмыкнул и пошел 
одеваться. Наскоро нацепив на себя приличествующий случаю классический костюм, 
яркую рубашку и мантию с гербом, он быстро собрал портфель и выскочил в дверь. 
Чуть замешкавшись, он попал не в гостиную мужа, а в общий коридор, к 
слизеринцам. Под дверью стоял Теодор Нотт с выражением покорности на смуглом 
лице.

Если Эрри и успел забыть о том, что обязал задиру прислуживать ему в течение 
трех дней, то сам Нотт, видимо, провалами в памяти не страдал. Как и привычкой 
отлынивать от обязательств. 
- Я готов, хозяин.
- Нотт, - вздохнул Эрри, вспоминая, что к чему, и судорожно соображая, что бы 
ему придумать для Тео, - бери мой портфель и жди меня у входа в Большой зал. 
Туда войдем вместе. Вопросы?
- Никаких, хозяин.
- Зови меня Эрри.
- Как скажешь… Эрри, - Теодор чуть скривился. Самую малость.
- Тогда до встречи, - быстро проговорил Эр и снова исчез за дверью.

Выбравшись в кабинете мужа, демон застал почти идиллическую картину – очень 
домашний, но строгий и невозмутимый Северус с гримасой легкого неудовольствия на 
холеном лице просматривал домашние задания топтавшегося у его кресла Ронни.
- Плохо, Уизли. Ну почему нельзя было обратиться к большему количеству 
источников? В моей библиотеке есть достаточно неплохой труд Уоткинса «Волшебные 
травы и цветы», да и Эрри хорошо разбирается в этой области. Вы должны быть 
предметом его гордости, а не источником бесконечных неприятностей, понимаете?

- Да, молодой Хозяин, - преданно проговорил раб, уразумев, что наказывать его 
никто не собирается.
Северус поморщился от такого обращения, как от зубной боли:
- Я бы предпочел, мистер Уизли, чтобы наши с вами… отношения не выходили за 
рамки «преподаватель-ученик», но это… невозможно. Поэтому меня вполне устроит 
обращение «профессор Снейп».
- Да, моло… профессор Снейп.

- Я готов, - обнаружил свое присутствие Эр, - можем отправляться. 
Он внимательно осмотрел одежду своего раба, кое-что поправил, и сделал себе 
пометку заказать ему гардероб. Потом чмокнул серьезного Северуса во внушительный 
нос и вышел вслед за ним из их комнат.

У входа в большой зал к этой величественной процессии (профессор впереди, два 
его юных спутника – на шаг сзади, за левым и правым плечом) присоединился еще и 
Нотт. Юноши отправились к столу Слизерина, сопровождаемые громкими 
перешептываниями и любопытными взглядами. Среди которых было несколько 
завистливых. Но на основной массе лиц читалось только жадное, даже болезненное 
любопытство. Еще бы – две такие сногсшибательные новости. Загадочный новенький, 
оказывается, муж ненавистного декана Слизерина. То-то сальноволосый ублюдок так 
похорошел – стремится, наверное, соответствовать своему юному спутнику. Девушки 
немного загрустили. Пора было перестать точить зубки на этого красавчика – с 
профессором Снейпом шутки были плохи. Да еще и рабство…

Всю ночь во всех гостиных и спальнях обсуждалось положение Уизли (что многих 
порадовало и позабавило) и супружество Снейпа. В самых площадных выражениях 
супругов просклоняли, обсудили, кто под кем и в какой позе… исполняет 
супружеский долг. И как им в этом помогает Рон. Гермиона плакала от обиды, 
переругалась со всем факультетом, но так и не смогла прекратить эти недостойные 
обсуждения. Девушка осталась совсем одна, и ей сейчас особенно не хватало Гарри.

Завтрак прошел несколько более оживленно, чем обычно, но, тем не менее, особых 
эксцессов не наблюдалось. Никто не пытался больше задеть новенького – в рабство 
особо не хотелось. 

Нотт угрюмо поедал овсянку, Ронни, аппетит которому не могло испортить ни 
положение раба, ни кривые взгляды, ни, наверное, прорыв Инферно в Верхний мир, 
резво наворачивал омлет с сосисками, приводя в брезгливое недоумение 
слизеринцев, старающихся отодвинуться подальше. 

Эр чуть приподнял брови, но ему видеть Уизли за едой было не впервой. Закончив 
завтрак, демон поднялся, а за ним и его свита – Тео и Рон. Присутствующие 
проводили их любопытными взглядами и заговорили громче.

История магии прошла без особых происшествий – профессор-привидение все так же 
бубнил о восстаниях бесконечных гоблинов. Половина информации была, на взгляд 
достаточно долго живущего Эра, неправдоподобной (ну не воюют гоблины ради 
чего-либо, кроме золота и расширения влияния, и уж точно не ради освобождения из 
плена начальника своих союзников – орков). Чушь, короче. Пропуская все остальное 
мимо ушей, демон сдерживал свою деятельную натуру, отвлекаясь мечтами о том, как 
завтра он проснется рано утром и набросится на ничего не подозревающего мужа и 
не выпустит его из постели, как минимум, до обеда. 

Эти мечты так увлекли его, что он не слышал звонка с урока. Следующим по 
расписанию стояло сдвоенное Зельеварение. Намечтавшемуся о муже Эру не терпелось 
его скорее увидеть, что никак не способствовало сосредоточенности. Поэтому лишь 
на полпути в подземелья он вспомнил, что не отпустил раба на травололгию. 
- Ронни, чего ты молчишь? Сев… профессор Снейп не взял тебя на Зелья (Нотт и 
Драко с Блейзом, шедшие следом, дружно фыркнули). У тебя по-моему травология?
- Да, Хозяин, - ответил раб. Он немного смущался своего положения, но 
расставаться с Хозяином ему не хотелось.

Услышав от всегда задиристого Уизли такое обращение к слизеринцу, да еще и мужу 
декана ненавистного факультета, Драко с Блейзом рассмеялись, заставив Ронни 
густо покраснеть. Эр сурово на них взглянул и отпустил рыжего, который нехотя 
поплелся в сторону теплиц. 

Остальную часть пути слизеринцы проследовали, подшучивая над Эрри и его статусом 
«гнусного рабовладельца». Шутки иссякли, стоило им заметить у входа в класс 
темную фигуру декана, как раз открывавшего туда дверь.
Ученики вежливо поздоровались. Профессор, привычно окинувший их взглядом, в 
котором читалось лишь равнодушие, обронил:
- Прошу, - и направился к своему столу. 

Перешептывающиеся гриффиндорцы с новым интересом рассматривали профессора Снейпа 
и его красивого супруга. Вслух выражать свой интерес было чревато. 
Быстро проведя короткий опрос и собрав домашние задания, Северус, чем-то весьма 
недовольный, кратко пояснил задание, выдал ингредиенты и уткнулся в книгу, в 
которой Эр узнал один из дневников Аэ. Демон внутренне забеспокоился, стараясь 
этого не показывать. Быстро нарезая компоненты, он исподтишка наблюдал за мужем, 
которого отлично знал. Настроение у того было изрядно подпорчено. 

«Альбус», - почему-то решил демон и подавил в себе желание не возиться с этим 
седобородым недоумком, а прибить его где-нибудь и прикопать. Но разбираться 
потом с последствиями было хлопотно. Поэтому он сначала стиснул зубы, а потом 
хитро усмехнулся и сосредоточился. Через секунду Северус вздрогнул и чуть 
приподнял манжет, как будто глядел на часы. На гладкой поверхности нагревшегося 
широкого ритуального браслета проступила витиеватая надпись красной силовой 
нитью: «Проверка связи. Отчего сердится мой Повелитель? Чья это жизнь висит на 
волоске? Один взлет твоей тонкой брови и он - труп. Для ответа просто 
сосредоточься и мысленно напиши на своей наручи ответ. Эрри. (Если ты вдруг не 
понял, кто может писать на твоем брачном браслете)».

Мужчина изогнул бровь и чуть прикрыл глаза, а по чуть нагревшемуся украшению Эра 
побежали слова, выписанные знакомым острым почерком: «Не испорть зелье, 
чудовище. Глаза златопузки нужно было добавить еще десять секунд назад».
На что демон внутренне ухмыльнулся и ответил:
«Я добавлю их в конце, посмотришь, что получится. Это Альбус? На тебя теперь ни 
повлиять, ни отравить – сила Источника не даст, как и браслеты. Так что ЗАБЕЙ».
Северус остался невозмутим, но каким-то шестым-седьмым-восьмым чувством демон 
почувствовал, что муж немного расслабился.

«Ваша Светлость изволит выражаться? Твое зелье отстает в цвете. Взгляни на 
таковой у Малфоя»
«Я же сказал, что сделаю по-своему. Больше всего мне хочется продолжить начатое 
в Инферно. Поцеловать каждый дюйм твоей восхитительной кожи и снова увидеть твои 
ангельские крылышки…».

Что еще хотел сделать Эр с мужем, осталось невыясненным, потому что вдруг воздух 
перед демоном сгустился, вспыхнул, и прямо перед его лицом развернулся 
свиток-портал, сотканный, казалось, из живого огня. Внизу на темной ленте висела 
абсолютно черная печать, вся покрытая фиолетовыми рунами. По комнате разнесся 
потрясающий по красоте холодный голос, зачитывающий строки послания. При первых 
же признаках чего-то ненормального, студенты замерли, и взгляды их 
расфокусировались. Зелья в котлах как будто кто под заклинание стазиса заключил. 


Мироощущение не поменялось только у самого демона, да еще у Северуса, который 
недоуменно смотрел на необычное послание, одновременно стараясь вникнуть в смысл 
слов, произносимых на демоническом языке.
А Голос тем временем вещал:
- Ваша Светлость, Шестой герцог Инферно Хар-Эрри Абигор! (красивый голос особо 
подчеркнул интонацией второе имя) Как Ваш отец, я выражаю крайнюю степень своего 
неудовольствия тем фактом, что Вы, будучи в Нижнем Мире, забыли о сыновнем 
долге, а также лишили меня, как родителя, права присутствовать при Обряде 
Принятия в Дом. Разумею, что силы Ваши возросли с обретением Нгар, но осмелюсь 
заявить, что вы сильно рисковали. И не только собой. Ваше упрочившееся 
положение, как Оранжевого Герцога, не дает права попирать Узы, которыми Творец 
связал Вас со мной. Смею надеяться, что получу возможность лицезреть Вас и Его 
Милость Нгар Аэтэроса не позже, чем спустя сутки после получения сего. Это не 
праздный каприз, а приказ. 

Хаэрри, (тот же холодный голос, но уже чуть с другой интонацией) на северной 
границе неспокойно. Не мне тебе объяснять, что это значит. Жду. И посмей только 
не явиться.

Свиток вспыхнул и исчез. Мужья сидели и смотрели друг на друга. Похоже, кроме 
них никто больше ничего не заметил. Ученики снова зашевелились, зелья в котлах 
закипели, а браслеты Эра и Северуса одновременно нагрелись.
На принадлежащем демону украшении было два слова: «Требую объяснений».
А у Северуса: «Только не бесись». 

        
========== Глава 59 Первый Герцог - первая встреча. ==========
        - Принс, задержитесь, - процедил профессор, стоило прозвенеть звонку. 
Такой тон был знаком абсолютному большинству учеников, и все, кто не откликался 
на названную фамилию, поспешили ретироваться. Мало ли что. Под горячую руку 
профессора, славившегося тяжелым характером, никто не хотел попасть.

- Что. Все. Это. Значит? – раздельно прозвучало, как только за последним 
учеником (Ноттом) закрылась дверь и, «Полог тишины» надежно защитил беседу от 
посторонних ушей.
- ПапА изволил напомнить мне о сыновнем долге, Северус, - вздохнул демон, ничуть 
не огорченный гневом родителя. 
- Что значит «…лишили меня, как родителя, права присутствовать при Обряде 
Принятия в Дом. Разумею, что силы Ваши возросли с обретением Нгар, но осмелюсь 
заявить, что вы сильно рисковали. И не только собой»?!
- То и значит. Что не было времени, а ритуал нужно было провести. Абигора в то 
время не было в его замке. Путь к нам у него занял бы много времени – на 
Северной границе почти не действуют порталы. Драконом – сутки лету. У нас не 
было возможности ждать. 

Северус внимательно рассматривал мужа. Как будто видел впервые.
- Какие у твоего отца отношения с Аэтэросом? – наконец спросил он.
- Напряженные, - коротко ответил демон.
- Я тебе не пара?
Демон подошел ближе и, взяв мужчину за подбородок одной рукой, костяшками другой 
постучал по браслету на его руке:
- Ты - Нгар. Выше этой связи вообще ничего не может быть. Половина меня. Какие 
еще доказательства тебе нужны?

Северус спокойно встретил пытливый взгляд зеленых глаз и, решив, видимо, что-то 
для себя, сменил тему:
- Что будешь делать?
- Ночью идем назад. И останемся там на все выходные. 
- Что скажем директору?
- Правду, - невинно улыбнувшись, сказал демон и чмокнул Северуса в губы, - что 
меня срочно вызвал отец.

Мужчина тяжело вздохнул, но, видимо, решил не оспаривать право… Тестя? Свекра? 
Короче, новоявленного родственника поздравить их со свадьбой и увидеться с 
сыном. Мда. Пора отвыкать считать Эрри сиротой. Отец, видимо, у него еще тот. 
- И почему ты – Оранжевый Герцог? – ехидно поинтересовался Северус. Глаза его 
смеялись.
- Ну, хоть не Голубой, - буркнул Эр, - при моем маггловском воспитании, это 
нанесло бы мне неизлечимую душевную травму.
- И все же? А у твоего отца тоже есть цвет?
- Да. Фиолетовый. По цветам спектра. Я – предпоследний, Оранжевый. Отец – 
первый. Седьмого, Красного, пока нет. По легенде, если все Герцоги, числом семь, 
объединятся, граница между Верхним и Нижним мирами истончится и случится Прорыв 
Инферно. Люди навсегда станут рабами демонов. Именно поэтому мне было так тяжело 
занять трон. Кому охота возиться со смертными? 

Северус усмехнулся:
- Кроме тебя, конечно.
Демон вздохнул и уткнулся мужу в шею. Немного посопел и выдал:
- У меня так складываются обстоятельства. Судьба постоянно навязывает мне всяких 
несчастных и трудновоспитуемых. Наверное, это плата за счастье любить тебя.
Мужчина провел рукой по гладким, тяжелым волосам и вдруг спросил:
- У твоего отца ведь фиолетовые волосы? Это как-нибудь связано…
- С тем, что он Фиолетовый Герцог? Напрямую. 
- Значит, у тебя… - Северус фыркнул, маскируя смешок, - ты рыжий? Почему я не 
знаю? – он еще раз провел рукой по теплым волосам, наслаждаясь этим ощущением.

- Потому, что ты привык видеть меня темноволосым. Каковым я и был в Инферно до 
принятия герцогского жезла. 
- Так это – не натуральный твой цвет? - изогнул бровь Северус.
- Я владею мимикрией – по-человечески способностью к метаморфомагии. Это – мой 
Дар Герцога. У отца – Голос. Он им может заставить кого угодно сделать что 
угодно. Ну, кроме остальных Герцогов и самого Князя, конечно. Отчасти Голосом 
владеют сирены. 
- Отчасти? Да они могут…
- Их способности только на смертных действуют, - улыбнулся демон, - а отец 
может… много чего. 

Северус чуть отстранил мужа и внимательно его осмотрел. После чего, 
ухмыльнувшись уголком губ, потребовал:
- Покажи.
Волосы демона, стянутые в тугую косу, расплелись, рассыпаясь по плечам, и 
приняли ярко-рыжий окрас. Глаза на лице стали как будто еще больше, еще зеленее. 
Зрелище было… очень непривычным. Особенно если учесть, что кожа Эрри осталась 
смуглой. 

Северус чуть коснулся своими губами ярких прядей и усмехнулся:
- Мне нравится. Но за остальных – не ручаюсь. 
Демон вернул все, как было. Потом чуть лукаво ухмыльнулся и превратился в… Гарри 
Поттера. Даже шрам был на месте. Легкий взмах, и на нос водружаются дурацкие 
круглые очки, а рука ерошит короткие, торчащие во все стороны, темные волосы.

Мужчина отшатнулся, его лицо приняло непроницаемое, чуть брезгливое выражение.
- Профессор Снейп, - вкрадчиво пошептал «Гарри», - я – ваш оживший кошмар? 
- Поттер! Эрри, прекрати. 
Демон рассмеялся и вернул свой обычный вид.
- Как тебе это удалось, - выдохнул Северус, ощупывая лицо молодого супруга.
- Природа, - философски заметил демон, - ты что, решил пропустить обед? Там, 
наверное, Ронни из угла в угол мечется. Кстати, он пойдет этой ночью с нами. Его 
нельзя оставлять одного. И Муфасу надо не забыть. Аэ обрадуется. 

- Тащить Уизли в такое место?!
- Он все равно ничего не сможет рассказать. И ему полезно. Идем обедать, - демон 
нежно взял мужа за руку.
- Вашей Светлости, виднее, конечно…
- Он теперь навсегда с нами, Ваша Милость. Пусть привыкает. Чем раньше мы все 
осознаем, что ничего не изменить, тем будет лучше.

Эрри не спеша, со вкусом и чувством, поцеловал Северуса, еле удержавшись от 
того, чтобы не начать раздевать его тут же. Минуту спустя, он с неудовольствием 
оторвался от любимых губ, что-то мысленно прикинул и позвал:
- Муфаса! 
Очччень недовольный жизнью белый лев появился перед ним.
- Не сердись, - попытался Эр, но лев только зарычал.
- В следующий раз – обязательно.
Рычание.
- Прямо сегодня ты уже увидишь своего Аэ. В прошлый раз мы были по делу, и Домой 
не собирались. 
Не верящий мурк, и осуждение в зеленых глазах.
- Правда. А сейчас прогуляешься к Наги в гости?
Лев сразу повеселел. Хвост перестал метаться, а из глаз ушла обида. Ну, почти 
ушла… Погладить он все равно себя не позволил. 

Демон быстро черкнул пару строк на пергаменте и отдал его Муфасе. 
- Никому, кроме Марволо, не отдавай. И если задержишься после ужина, снова 
пропустишь все самое интересное.
Лев презрительно дернул хвостом, вырвал из его рук записку и исчез. 
- Что ты за Герцог такой? – поинтересовался Северус, задумчиво проводя пальцами 
по губам, - даже фамильяр тебя не боится. 
- Ему и не положено, - усмехнулся демон, направляясь к двери, - как и моему 
Нгар. Какие тогда из вас с Муфасой предохранители? 
- То есть? – удивился Северус, выходя за мужем в коридор.
- Фамильяр и (или) Нгар даются молодым демонам, плохо контролирующим эмоции, но, 
в то же время, располагающим большим объемом сил. Ранее мне достаточно было 
Муфасы. Пару раз он успевал остановить меня перед тем, как я… ладно. Удерживал 
меня от опрометчивых шагов, - решил не вдаваться в кровавые подробности своего 
прошлого демон. – Теперь, когда я – Герцог… у меня есть еще ты. Потому что я не 
всегда в силах сам контролировать свой бешеный темперамент. 

- Всегда знал, что ты… Эрри, - вкрадчиво проговорил мужчина, а его муж четко 
вместо «Эрри» услышал «Поттер», - весьма… и весьма… несдержанный подросток, 
страдающий юношеским максимализмом. Твой отец, думаю, не так уж не прав. Зря он 
тебя не драл в детстве.
- Ну, почему же не драл? – усмехнулся демон. - Кто, по-твоему, отхаживал меня 
Кнутом? Милый мой папаша. 
- Из-за меня? – сглотнул комок в горле Северус.
- Не только. Неужели ты думаешь, что я один раз попадал папА под горячую руку? 
Хвала Тьме, теперь мы с ним на равных. Ну, почти. Он же Первый Герцог, - 
подчеркнул интонацией слово «первый» Эрри и хохотнул. 

- Что-то, Принс, не вижу в вас трепета перед старшими… - изогнул бровь Северус.
- Натрепетался, спасибо. Больше не хочу. Либо он признает тебя и мое 
изменившееся положение, либо… 
- Либо?
- Ммм, не думаю, что до этого дойдет. Дуэли запрещены. Да и… любит меня папА, 
как бы ни пытался этого скрыть. В первую очередь, от себя, - с довольной улыбкой 
Эр подмигнул мужу, и они вошли в Большой зал, прихватив по дороге Ронни и Тео. 

Остаток дня прошел спокойно. На Защите Люпин, рассказывая о самых опасных темных 
существах, в число которых входили и демоны (о Высших оборотень даже не упомянул 
– ни к чему детям знать, что маги – не венец творения Создателя), старательно 
отводил взгляд от конспектирующего его лекцию представителя их вида. В зеленых 
глазах Хар-Эрри ему чудилась усмешка. Впрочем, злобная она или нет, оборотень 
так и не решил.

Ужинать было решено: Эру и Ронни – в их комнате, Северус же направился к 
Альбусу. Ему предстоял нелегкий разговор – директор не любил, когда кто-то 
вырывался из-под его неусыпного контроля хотя бы ненадолго. 
Юноши уже заканчивали трапезу, когда в их гостиную ворвался Северус. Он был 
изрядно раздражен, что немедленно было отмечено весьма, как оказалось, 
чувствительным к таким вещам рабом. Который тут же подавился и закашлялся. 

- На пару слов, - с неудовольствием взглянув на Ронни, бросил Эру супруг. И, не 
дожидаясь ответа, вылетел вон, высоко взметнув за собой мантию.
- П-п-рофессор сердится? – тихо, заикаясь, спросил раб у нахмурившегося демона.
- Выясним. Доедай и сложи в сумку все домашние задания на следующую неделю. Нам 
предстоит небольшая прогулка, и выходные мы проведем не здесь. Писчий набор и 
книги не бери. Только конспекты и учебники. Понял?
- Да, Хозяин.
- Отлично. Не высовывайся, пока я не позову.

Быстро прикинув, в чем может крыться причина ярости супруга, демон слегка 
взъерошил волосы своего раба и вышел к мужу в кабинет. Тот сидел за письменным 
столом и яростно чиркал в каких-то бумагах. Эр сел в кресло у камина и молча 
ждал, пока Северус немного успокоится. На это потребовалось около пятнадцати 
минут. В конце-концов мужчина отложил перо и, глубоко вздохнув, тихо произнес:
- Слезы Морганы – дело рук Альбуса. Причина мне не известна. 
Демон низко, раскатисто зарычал, зрачок встал вертикально, а волосы 
подозрительно зашевелились.

- Перестань! - неожиданно гаркнул на демона его Нгар. – Давай без представлений. 
Тебе не хуже меня известно, что директора трогать нельзя. Я не пил отравленное 
вино, предложенное мне, но четко ощутил запах яда. Видимо, это какой-то побочный 
эффект этого всего, - он потряс рукой с браслетом перед носом у тяжело дышащего, 
старающегося совладать с собой Эра. 

Демон прикрыл глаза и связался с Хогвартсом. Тот радостно откликнулся, сообщив, 
что директор все еще в кабинете и в весьма приподнятом настроении. 
- Он отпустил нас?
- Да, до понедельника. 
- Тогда уходим прямо сейчас. А то мой ошейник меня задушит. Муфаса! 
Лев, весьма довольный, явился, зажимая в зубах бутылку эльфийского вина. 
Демон чуть усмехнулся, отобрал сосуд и повелел:
- Собирайся, мы уходим. Ничего лишнего не бери. 
Муфаса муркнул и умчался. Демон обратился к мужу:
- Костюм из драконьей кожи. Идем сразу в Дом, так что доспехи можешь не 
надевать. Ботинки на толстой подошве мы по-моему тебе заказывали… Плащ… Ну, на 
всякий случай возьми. Полчаса. Эссе юных гениев можешь тоже прихватить. 

С этими словами он отправился «упаковывать» раба. Который еще даже не 
представлял, что ему предстояло. 

Ровно в указанное время демон осматривал свой маленький отряд. Муфаса притащил 
свою миску и серебряный мячик. Рон, затянутый в кожу, благоговейно ощупывал 
себя, прижимая к груди сумку с учебниками, Северус был тоже готов. Такая форма 
одежды придавала ему немного разбойничий вид. Особенно, если учесть, что мечи он 
держал в руках, не обращая внимания на восхищенно-неверящие взгляды Рона, 
бросаемые то на Хозяина, то на «профессора». 
- Готовы? Покинем Хогвартс камином. Переместимся в наш Замок, а оттуда уже – к 
порталу в Инферно.

- Зачем обязательно использовать Арку Смерти? – задал давно интересующий его 
вопрос Северус.
- Чтобы выйти из камина в Доме, минуя Междумирье. В этой стране такое возможно 
только через Арку.
- Она ведет…
- В Миры, а не на Тропу между ними. В Инферно у меня к ней подключен камин. 
- Камин, подключенный к Арке Смерти, - вздохнул Северус, уже устав чему-либо 
удивляться, - кому скажи – не поверят. 
- А ты и не говори, - усмехнулся почти совсем успокоившийся демон, целуя мужа, - 
а то вытаскивай потом тебя из Мунго. Так, идем, - скомандовал он, отбирая у 
Муфасы его пожитки. 

Северус спрятал мечи и шагнул за мужем в камин, подталкивая перед собой Ронни. 
Муфаса ушел своими путями. 

Оказавшись в «переговорной комнате» Замка, демон ухватил поджидавшего их льва 
поперек туловища, Северус и Рон вцепились ему в плечи. Вспышка пламени – и они в 
Министерстве.
- А-арка? – подал голос Рон, - Хо-хо-зяин, я не… я буду хорошим. Не губите!
- Не бойся, Ронни. Мы идем все вместе. Ты мне веришь? – добавил толику Воли в 
голос демон.
- Д-да.
- Тогда держись крепко и не отпускай меня, пока я не разрешу, - серьезно 
проинструктировал демон, поудобнее перехватывая Муфасу. Который ну совершенно не 
нервничал. Северус тоже был невозмутим. Хотя загадочная Арка и не способствовала 
обретению душевного равновесия. 

- Идем. Ничего не бойтесь. 
Муфаса презрительно фыркнул. Трусы, мол, не бывают фамильярами демонов. 
Эр сделал шаг, на ходу выкрикивая что-то на том же скрежещущем языке, и они 
понеслись. Огромные расстояния преодолевались за миг, миры мелькали, как цветные 
картинки в быстро перелистываемой книге. И вот, наконец, уже знакомый Малый 
Тронный зал. Рон ошарашено оглядывает себя (он практически не изменился, только 
волосы отросли чуть ниже плеч), окружающее его черное великолепие, и, главное, 
Северуса, который снова стал Аэ. И выглядел не старше двадцати лет. 

Выбравшись из камина и отпуская изрядно потяжелевшего Муфасу (он превратился в 
огромного белого льва с красными рогами и глазами), демон негромко позвал:
- Амион!
- Здесь, Хозяин, - отозвалась темнокожая красавица, - что-нибудь случилось?
- Подай в фиолетовую гостиную чай и отведи туда Ронни. Жить он будет рядом с 
нашими апартаментами. К нам с визитом наведается Его Светлость Абигор Марбас. Не 
тебе объяснять, чем нам это грозит. Все подготовь. 
Служанка поклонилась и исчезла, успев состроить Ронни глазки, прежде, чем увлечь 
за собой. 

- Муфаса, пригласи, будь так добр, Его Светлость Абигора Марбаса, мать его так, 
к нам. 

Не успел лев муркнуть, как за спиной демона раздался красивый, но холодный 
голос:
- Осмелюсь напомнить Вам, сын мой, что у меня, как и у Вас, впрочем, два отца. 
Поэтому эту шутку о матери я склонен считать глупой и неуместной.

Демон медленно, напряженно развернулся на сто восемьдесят градусов и его глаза 
встретились с точно такими же, зелеными. С той лишь разницей, что изумруды очей 
Первого Герцога были холодны, как лед. 

        
========== Глава 60 Абигор Марбас - Первый Герцог Инферно ==========
        
- Позвольте узнать, Ваша Светлость, какого Люцифера Вы являетесь без 
приглашения? – сквозь зубы спросил Эрри, сузив глаза.
Северус тем временем с любопытством рассматривал… родственника. Герцог был… Нет 
таких слов, способных описать этого… зрелого демона. Эрри, конечно, был очень 
хорош собой. Отличался сильной, мужской красотой в Инферно и какой-то задорной, 
юношеской - в родном мире Северуса. Но его внешность все равно была… очень… 
человеческой. Даже его колдовские зеленые глаза. 

Герцог же… Был невозможно, сверхъестественно прекрасен – длинные 
темно-фиолетовые волосы тяжелой, сплошной волной спадали до колен, такого же 
необыкновенного цвета были и брови, очень подвижные, как-то необычно оттеняющие 
изумрудные ледяные глаза. Полные губы - на несколько тонов темнее кожи лица. 
Тяжелая нижняя челюсть с чуть раздвоенным упрямым подбородком. Смуглая, как 
будто навеки сожженная загаром кожа, высокий рост (тоже, как и у Эрри – около 
двух метров), широкие плечи и грудь. Узкая талия, твердые бедра, перевитые 
сильными мышцами. Если бы у Северуса попросили привести пример идеала 
мужественной красоты, то он, не задумываясь, указал бы на Первого Герцога. 

Одет демон был очень просто – классический черный сюртук с высоким 
воротником-стойкой и множеством аметистов, служащих пуговицами. Черные же брюки 
с наглаженными до остроты стрелками, лакированные остроносые туфли. Никаких 
украшений. В руках – трость, которой Его Светлость поигрывал холеными пальцами, 
величественно вышагивая из камина.
Ледышки глаз равнодушно скользнули по застывшим Северусу и Муфасе и остановились 
на сыне.
- В твоем доме принято держать гостей на пороге? – идеальные фиолетовые брови 
чуть приподнялись, изображая на невозмутимом лице легкое недоумение.
- Я задал вопрос, - не отступил Эр.

Старший демон выдержал паузу, после чего так же убийственно-холодно произнес:
- Мне нужно особое приглашение для того, чтобы поздравить единственного сына с 
самым важным событием в жизни? Должен признать, сей факт неприятно меня 
удивляет, Хаэрри.
- Не увиливай, - усмехнулся Эр, выглядевший на фоне величественного отца как-то… 
просто, - как ты проник в Дом?
- Через камин. И намерен покинуть его немедленно тем же путем, если ты 
продолжишь вести себя столь неподобающим для Герцога образом.

Интонации у Его Светлости ничуть не изменились, но Северус явственно ощутил в 
его словах угрозу. И решил вмешаться.
- Эрри, милорд прав, - пустые зеленые глаза чуть скользнули по заговорившему и 
снова обратились к сыну. Похоже, Герцога интересовал только он. 
- Прошу, - театрально возвестил Эрри, - соблаговолите проследовать в фиолетовую 
гостиную, Ваша Светлость, - последние слова были сказаны с легкой издевкой.
Великолепный, снисходительный кивок и все дружно перемещаются в указанное 
помещение. 

Абсолютно круглая, не слишком большая гостиная – фиолетовый мрамор стен и 
потолка, белая мебель (несколько круглых диванов и приставные столики к ним). А 
так же большой круглый белый стол, окруженный со всех сторон мягкими креслами 
того же цвета. Подан чай. На одном из диванов развалился Ронни, поглощающий 
пирожные. Его рыжие волосы в небольшом беспорядке, а на лице – блаженство. 
Лакомство явно пришлось ему по вкусу. 

Заметив вошедших, он торопливо поднимается, облизывая перепачканные кремом 
пальцы. 
- Это – мне? – звучит все тот же спокойный голос. Северус оборачивается и 
замечает, что Его Светлость изволил обратить свое внимание на раба. 
- Какая прелесть, - продолжает тем временем Герцог, подходя ближе. На его 
холодном лице проскальзывает хищное выражение и идеальные губы, чуть 
приоткрывшись, обнажают белоснежные клыки. Обхватив подбородок рыжего двумя 
холеными пальцами, Герцог заставляет покрасневшего Ронни взглянуть себе в глаза. 
Раб напуган. Если старший демон захотел бы произнести «какая гадость», то эта 
фраза звучала бы так же – холодно и равнодушно.
- Нет, не тебе, - прерывает разглядывание его собственности Эрри, - Амион, уведи 
Ронни в его комнату.

Служанка кланяется и берет рыжего за руку. Юноша растеряно озирается, и, 
взглянув еще раз в безучастные зеленые кристаллы глаз незнакомца, такие не 
похожие на теплые, лучистые изумруды Хозяина, уходит с Амион.
- Позволь тебе напомнить, сын...
- Помню. Но этот смертный тут ни при чем, - отрезает Эр, спокойно встречая 
взгляд отца. Тот явно недоволен. Хотя на темном лице не дрогнул ни один мускул. 
- Я. Требую. Его. – раздельно произносит Первый Герцог и в его Голосе звякает 
металл, - во исполнение твоей части Договора.
- Который ты сам выполнил не до конца. Присядем?

Северус решил пока не вмешиваться – он совершенно не понимает, о чем речь.
- И что же тебя не устроило с моей стороны, позволь полюбопытствовать? – Его 
Светлость, продолжая идеально ровно держать спину, усаживается в предложенное 
кресло. Эр и его супруг тоже занимают места за столом.
- Ну, хотя бы то, что Аэ…
- Я, если мне не изменяет память, убедительно просил тебя, Хаэрри, не называть 
при мне своего партнера этим именем. Поправь меня, будь добр, если я ошибаюсь.
- Приношу свои извинения, - холодно цедит Эр. Он явно чем-то раздосадован. 
Северусу очень интересно, чем, но он расспросит мужа потом. 

- Итак, какие пункты нашего Договора я нарушил? Твой земной родитель не 
принадлежал к знатному, богатому роду?
- Принадлежал. Но он и Аэтэрос – враги. Ты себе представляешь, через что мне, с 
моей чувствительностью к перепадам настроения партнера, пришлось пройти, пока я 
добился взаимности?

Фиолетововолосый красавец остановил взгляд своих необыкновенных глаз на Северусе 
и впервые обратился непосредственно к нему:
- Это правда, Ваша Милость?
- Да, милорд, - спокойно ответил Северус. – Более того, боюсь, что мое отношение 
к Джеймсу я долгое время переносил на его сына, практически отождествляя одного 
с другим. О чем сожалею.

Первый Герцог поиграл тростью, как будто о чем-то раздумывая, после чего 
приказал:
- Дальше. Чем еще ты не доволен?
- Я все равно рос сиротой, а ты даже не удосужился проверить, как мне живется. 
Меня чуть не убили в самом, что ни на есть, юном возрасте, ОТЕЦ, - последнее 
слово Эрри особо выделил.
- Хм, - коротко ответил на это блистательный Герцог и сделал небольшой глоток 
чая из тонкой фарфоровой чашки, после чего продолжил:
- А в остальном?
- А в остальном, прекрасная Маркиза, все хорошо, все хо-ро-шо, - издевательски 
пропел юный демон, - этого разве не достаточно?

- Отдай мне рыжего.
- Бери. Но у меня будет два условия. Взамен тех, что ты не выполнил.
- Слушаю.
- Первое, - нехорошо ухмыльнулся Хар, - Ронни должен искренне полюбить тебя. Без 
воздействия твоего Голоса.
- Принято, - вроде так же невозмутимо ответил Его Светлость, но еле-еле ощутимо 
в его тоне проскользнуло самодовольство и абсолютная уверенность в своей 
неотразимости.
- Второе, - продолжил тем временем Эр, взглядом успокаивая Северуса, который 
напрягся, так как Рон все-таки ученик Хогвартса. И просто так отдавать его этой 
глыбе льда нельзя, - ты сам должен ответить ему взаимностью. Я почувствую 
фальшь.

Рука, подносящая чашку к идеальным губам, застыла на полпути. 
- Это невозможно, - отрезал Герцог, видимо, чуть выходя из себя.
- А мне плевать. Мой раб – мои условия, - весело сообщил ему демон. Весьма 
довольный собой. 
- Что же, сын. Боюсь, мы не придем к консенсусу в данном вопросе. Перейдем к 
следующему. Я хочу видеть Печать.
- Нет, - было видно, как подобрался юный демон, как будто готовясь к нападению, 
- я тебе не позволю.
- Тогда я посмотрю сам, - холодно поставил сына в известность Его Светлость и 
попытался подняться с места, на котором сидел.
- Не советую, - так же холодно, с металлическими нотками в голосе предупредил 
отца Хар, - дотронься до него, и я отгрызу тебе руку. Правую. Она, конечно, 
отрастет. Лет через пятьдесят. Но, согласись – дрочить так долго левой рукой… 
несколько затруднительно, - юный демон произнес непечатное слово с французским 
прононсом – так же, как говорил папА. Он явно издевался. Но не шутил. 

Северус сидел ни жив, ни мертв. Речь явно о его неприкосновенности. Но вот в чем 
именно проблема – понять не мог. 

Абигор Марбас остался невозмутим. Буквально на несколько миллиметров приподняв 
брови, что должно было означать недоумение, он спокойно, как ни в чем ни бывало, 
ответил:
- Да будет вам известно, Шестой Герцог, что я одинаково хорошо владею обеими 
руками. Так что я все равно сделаю то, за чем пришел. На кону репутация нашего 
рода. О том, откуда ребенку из аристократической семьи магов известны такие 
выражения, мы поговорим позже.
- Может оттуда, что наследник рода Поттер до одиннадцати лет питался объедками и 
жил у магглов в чулане под лестницей? – издевательски поинтересовался Эр.

И отец, и супруг уставились на него, как на восьмое чудо света. Юный Герцог лишь 
поднял брови и сложил руки на груди.
- Эрри? – недоуменно протянул Северус.
- Это все в прошлом, родной. Когда я получил письмо из Хогвартса, они переселили 
меня в маленькую захламленную комнатку. Там даже было окно. Аллилуйя, - спокойно 
ответил демон и невесело усмехнулся. – Предупреждаю Вас, папА, если вы 
попытаетесь применить силу, дело закончится дуэлью. Знаю, что они запрещены. Но 
я вызову Вас на Арену.

Первый Герцог чуть задумчиво смотрел на сына, после чего с еле заметным упреком 
произнес:
- Ты так и не простил.
- Простил. Но забыть не могу. Ты больше до него не дотронешься. Пока я жив – 
точно.
- Мне снова принести свои глубочайшие, искренние извинения?
- Засунь, Твоя Светлость, свои извинения в свой ледяной высокородный зад! Я все 
сказал, и повторять не собираюсь. Печать будет продемонстрирована на Самайн всем 
желающим.

Герцог, казалось, вот-вот выйдет из себя:
- То, что я признал свою вину, не дает тебе права…
- Пап, хватит, а? Все эти твои высокопарные речи уже набили мне оскомину. Ты 
лапал моего Аэ. Ты собирался его сожрать. И после всего, что нам с ним пришлось 
пережить, ты считаешь достаточно сказать: «прости, сын, я надышался пыльцой 
Вейл»?! Иди ты… знаешь, куда?
- Я не собирался вредить твоему партнеру, сын, - в голосе Абигора впервые 
послышались эмоции. Чувствовалось, что он искренне сожалеет.
- Ага, ты просто разорвал бы ему горло и напился его крови. И траванулся бы. ОН 
МОЙ! МОЙ, ПОНИМАЕШЬ?!
- Сын, - герцог чуть помолчал, - давай успокоимся. Я дам тебе клятву, что не 
претендую на Аэтэроса. Князь интересуется тобой и твоим... супругом, как говорят 
смертные. Пойми! И вы оба. И я. Мы рискуем вызвать его… неудовольствие. Я. 
Должен. Осмотреть. Печать. Обещаю не дотрагиваться до твоего Нгар. Даже можешь 
его полностью не раздевать. Все равно силовые узоры покрывают только грудь и 
спину. Хаэрри, - старший демон чуть помолчал, собираясь с силами, - Я. Прошу.

Эрри внимательно смотрел на отца. Он неплохо знал родителя, и мог предположить, 
каких усилий ему стоило последнее слово. Видимо, Абигор совсем загнан в угол, 
если вынужден был произнести его. Очень не хотелось демонстрировать обнаженного 
Северуса, особенно отцу. Но безопасность Аэ важнее, чем его, Эрри, страхи и 
ревность.
Юный демон перевел взгляд на своего единственного, и попытался отогнать страшные 
картины недавнего прошлого. Нгар был абсолютно невозмутим. Что же, нельзя 
отрицать, что это перерождение сделало из вспыльчивого, гордого и несдержанного 
на язык Аэтэроса - разумного и прекрасно владеющего собой Северуса. Это 
превращение стоило мужчине немало крови, но… результат – очевиден.

Тяжело вздохнув и подавив в себе эмоции, Хар поднялся, протягивая руку своему 
партнеру. Северус спокойно встал. Он успел разобраться в ситуации. И сделал 
определенные выводы. Тела своего он уже не стеснялся, поэтому… Надо – значит, 
надо. 
- Сев, - тихо обратился к мужу демон, - прости. Но я вынужден…
- Хватит болтать, Эр. Мне не десять лет и я все понимаю. Мне раздеться? – тонкая 
бровь поползла вверх.
- Отец, - обратился младший демон к старшему, продолжая смотреть мужу в глаза, - 
я не стану брать с тебя Клятву – сам Князь не сможет отобрать у демона его Нгар. 
А мне совершенно не интересно наследовать еще одно герцогство, если в твоей 
голове промелькнут грязные мысли по поводу моего Северуса. Я знаю, как он 
прекрасен.

С этими словами Эрри убрал заклинанием всю одежду с любимого тела и активировал 
узор, разворачивая партнера спиной к Его Светлости. 

По всему телу Северуса разбежались алые нити, сплетаясь в кружева. А потом 
развернулись Крылья.
- Всеблагая Тьма! Этого просто не может быть, - воскликнул Первый Герцог, чуть 
поступаясь хладнокровием, - как тебе такое удалось?
Фиолетовые волосы от волнения чуть зашевелились, но их хозяин быстро овладел 
собой и поднялся.
- Не приближайся, - предупредил его Эр, перебирая длинные темные волосы своего 
Нгар и любуясь, как узорчатые крылья складываются и раскладываются, чуть 
подрагивая от неловкости. Все-таки неприятно, когда тебя рассматривают, как 
экзотическое животное.

- Он что – весь в узоре?
- Узора нет только на лице. Крылья появились после Принятия в Дом. 
Герцоги – отец и сын – чуть помолчали. Старший разглядывал прихотливые линии, 
украсившие тело пары его сына, а младший – успокаивающе поглаживал Северуса по 
голове и смотрел ему в глаза, потом поцеловал, вкладывая в это действо всю свою 
любовь и нежность. 
- Теперь браслеты, - потребовал Его Светлость, и было заметно, что наблюдать за 
ласками супругов ему неприятно. 

Эр убрал свою куртку, открывая украшения, после чего протянул отцу правую руку. 
Тот несколько минут изучал руны и, видимо остался доволен.
- Наручи с самого начала были такие широкие? – в холодном голосе только 
предельно вежливый интерес.
- Да. От запястья – почти до локтя. С возможностью переписываться. Ты все 
осмотрел?
- Нет. Грудь и плечи Аэтэроса и его браслеты.

Эрри про себя сосчитал до десяти, после чего вернул на место нижнюю часть 
туалета своего мужа и позволил тому развернуться лицом к отцу. В самой глубине 
безразличных ко всему глаз Герцога светилось любопытство. А еще – удовлетворение 
и гордость. Эти тщательно скрытые страсти остались тайной для всех, кроме Эрри, 
который, сам достаточно настрадавшись в жизни, отлично видел эмоции других. 
Особенно тех, кого знал достаточно хорошо. 

- Ваша Милость позволит мне проявить непраздное любопытство и осмотреть 
браслеты? – предельно вежливо поинтересовался Его Светлость у Северуса. 
Эр чуть напрягся и обнял мужа за талию, прижимая его спиной к своей груди. 
Мужчина лишь молча вытянул вперед обе руки. Его браслеты чуть отличались от тех, 
что прикрывали предплечья мужа, но, тем не менее, все равно было очевидно, что 
они – парные. 

Абигор Марбас, чуть склонившись, но стараясь не провоцировать Хара, внимательно 
осмотрел и эти «украшения».
- Поздравляю, - наконец соизволил изречь Его Светлость и, взяв правые руки 
супругов, соединил их и произнес длинную, режущую слух фразу, видимо, 
подтверждающую союз. 
Руны на браслетах вспыхнули красным и погасли.
Сразу после этого младший демон буквально выдернул руку Северуса из стальной 
хватки своего отца и отодвинул мужа себе за спину.
- Если ты рассчитываешь на право первой ночи, то вынужден тебя разочаровать – 
она уже была, и я не твой вассал. Так что не смей его лапать.

В глазах Первого Герцога промелькнуло странное выражение – что-то отдаленно 
напоминающее веселое недоумение. Но на лице в целом это никак не отразилось. 
- За такого сильного Нгар я прощаю тебе твою возмутительную дерзость, сын. Ты 
силен, и с веками будешь становиться все сильнее. Но, позволь напомнить, что 
самообладание бывает порой гораздо важнее силы и даже умения владеть ею. За сим 
откланиваюсь. Можешь опять закрыть от меня Дом. В моем же – вы оба по-прежнему 
желанные гости. 
Не дожидаясь членораздельного ответа, Абигор Марбас - Первый Герцог Инферно, 
чуть кивнув супругам, исчез во вспышке фиолетового пламени. 

Эр ощутимо расслабился и, не дожидаясь вопросов, так и рвавшихся с языка его 
мужа, поговорил, целуя того в макушку:
- Позже. Я голоден, как адская гончая.

        
========== Глава 61 Отец и Сын ==========
        Ужин накрыли в малой столовой. Ронни устроился на полу между Северусом и Эром, 
Муфаса куда-то умчался. Джея звать не стали – незачем портить аппетит. Все-таки 
этот смертный еще не умеет вести себя подобающим образом. 

Эрри сосредоточенно что-то обдумывал, рассеянно кормил с рук раба, даже не 
обращая внимания на то, как тот тщательно, эротично вылизывает пальцы своего 
Хозяина розовым шустрым язычком. Глаза Северуса медленно, но верно наливались 
кровью. Он никогда не ощущал ничего подобного. Обычно это Эр выходил из себя и 
терзался от ревности. Но сейчас юный демон ничего не замечал. Ни ярости своего 
Нгар, ни блестящих глаз раба. Какая-то мысль очень занимала его. Поздняя трапеза 
проходила в абсолютном молчании. 

Наконец хозяин очнулся, ласково потрепал Ронни по волосам и поднялся. За ним 
встал и Северус. Лицо мужчины будто окаменело. Но, кроме горящих глаз, 
совершенно ничего не выдавало его состояния. Положение обязывает держать спину 
прямо. Ревность – это недостойно. Тем более к рабу. 

Эр, отдав рыжего на попечение служанке, обнял своего мужа, и, продолжая думать о 
своем, переместился в спальню. Где из задумчивости его грубо вырвали: 
- Хар, какого дьявола? Почему этот тупой недоумок живет в нашем Доме?! Эрри, Эр! 
Он же идиот! 
- И тебе добрый вечер, малыш. Ты, как я понял, о Джее? Ничего не могу поделать – 
он останется. На сколько – не знаю, - вынырнул из прострации демон, и, 
улыбнувшись, посмотрел на мечущего молнии Аэ. Того прямо таки распирало от 
негодования.
- И еще, - пропустил приветствие мимо ушей портрет Аэтэроса, - если ты посмеешь 
ласкать раба на глазах у Северуса, я лично больше никогда не скажу тебе и двух 
слов. Ты понял меня?
- Кого ласкать? – Эр перевел недоумевающий взгляд с картины на мужа и только 
теперь заметил состояние, в котором тот находился, - Сев?

Нгар молча смотрел ему прямо в глаза. 
- Он тебе и не скажет, что чем-то не доволен, - прокомментировал Аэ, - но ты-то 
не слепой! 
- Северус? Ты что? – в голосе демона звучало искренне недоумение.
- Я, пожалуй, вас оставлю, - ехидно проговорил Аэ и добавил, - дай ему по рогам, 
Сев. А то обзавелся тут гаремом. Джеееей, Роооонни, – и, поставив таким образом 
жирную точку, Аэтэрос величественно удалился с картины. 

- Родной, ты что? Ревнуешь? – демон внимательно следил за малейшим движением 
Нгар. А тот направился к небольшому бару у стены, достал тонкий коньячный бокал 
и плеснул себе янтарной жидкости. Сделав несколько небольших глотков, он 
повернулся к мужу. 
- Не могу с уверенностью ответить на этот вопрос, - задумчиво проговорил, 
наконец, мужчина, - умом понимаю, что ничего нет и быть не может. Но… - тут он 
сделал неопределенный жест бокалом.
- Иди сюда, - голос демона стал ниже, и просьба звучала почти как приказ.
Северус хмыкнул, иронично изогнул бровь и… остался, где стоял. 
Эр удалил с себя всю одежду, оставив только кожаные штаны, и медленно двинулся 
по кругу, в центре которого был Нгар. Так дрессировщик обходит своего 
взбунтовавшегося питомца. Северус внимательно за ним следил. Эта игра ему 
нравилась. 

Эр подобрался, рассчитывая произвести захват таким образом, чтобы, перехватив 
мужа за талию, сразу оказаться с ним на постели. Мгновение. Северус ухмыляется, 
поигрывая коньяком в бокале. 
Хар, как хищник, совершает стремительный бросок, а его "жертва", на мгновение 
обратившись, отращивает кожистые крылья и перемещается на потолок одним красивым 
слитным движением. Где продолжает лениво потягивать янтарный нектар. Демон, 
промахнувшись, оказывается на постели один, пребольно при этом ударившись 
головой о кованую спинку кровати. Потерев ушибленное место, он переворачивается 
на спину и наблюдает за происходящим на потолке. А там Северус, допив коньяк и 
спрятав крылья, сладко, провокационно потягивается. 

Демон взрыкивает, подкидывает тело высоко в воздух прямо из лежачего положения, 
и вот уже он распластался на животе, прижимаясь к прохладному черному мрамору 
потолка. Не дав мужу опомниться, демон бросается на него, но его «добыча» опять 
быстрее – ловко перескочив на пол, Северус скрывается в купальне, запечатав 
магией дверь. 

Спустя сорок минут, Нгар, все же, появляется, и на него тут же набрасывается, 
жадно целуя и сминая горячими ладонями упругие обнаженные ягодицы, его демон. 
Борьба была недолгой – уже через пять минут отчаянной схватки, спальню наполнили 
страстные стоны и рычание. На разворошенной кровати, отбрасывая на стены и 
потолок яркие отблески от крыльев и нательного узора, Нгар отдавался своему 
демону. Страстно, со стонами и яростью, как в последний раз. Горячая кожа, 
влажные волосы, тихие мольбы, сводящие с ума, вечные движения… сладкая, 
божественно вкусная кровь. Тысячи осколков, на которые разлетаются сплетенные 
тела и души… Приятная, тягучая нега во всем теле, нежные поцелуи. Спустя 
несколько минут, убаюканный нежностью Эра, Северус уже крепко спит, позабыв на 
время все свои неудобные вопросы.

Демон аккуратно высвобождается из цепких объятий, накидывает на спящего 
сигнальные чары, которые возвестят о его пробуждении и, погрозив пальцем 
нахмурившемуся Аэ, бесшумно выскальзывает из спальни. В гардеробной он 
отыскивает простые пижамные штаны из тончайшего черного шелка и, взвив пламя 
портала, исчезает из своего замка.

Чтобы практически в то же мгновение появится совсем в другом месте. Небольшая 
Круглая комната, окно, круглый же низкий диван, чуть отодвинутый в полумрак, 
черный мрамор пола прикрыт огромной белоснежной шкурой. Пахнет душистым табаком. 
Отличное зрение юного демона позволяет рассмотреть сидящего на диване. 

Холодные зеленые глаза, смуглая кожа обнаженной груди и рук, вся исчерченная 
шрамами от отвратительных ожогов. Фиолетовые пижамные штаны, четко повторяющие 
цветом роскошные длинные волосы, свободно облегающие сильные ноги – одна 
подогнута под сидящего, а вторая упирается пяткой в мягкий диван. Сильные пальцы 
зажимают длинную коричневую сигариллу, распространяющую потрясающий душистый 
дым. Полные темные губы нежно обхватывают тонкий кончик "палочки смерти", и в 
полутьме вспыхивает алый огонек. Вдох. Выдох. Дым, свиваясь причудливыми змеями, 
расплывается по комнате.
Тонкая фиолетовая бровь вздергивается, реагируя на гостя, а губы снова делают 
затяжку. Глаза двоих, присутствующих в этом необычном месте, встречаются. Тонкий 
гибкий хвост, увенчанный пушистой фиолетовой кисточкой, призывно похлопывает 
рядом с хозяином, приглашая присесть.

Эрри бросается через всю комнату и, упав рядом, обнимает сильный торс Его 
Светлости, зарываясь носом в тяжелые фиолетовые волосы. Сильная смуглая рука 
снова подносит сигариллу к идеальным губам, а фиолетовая кисточка хвоста, 
обвившего Эрри за талию, ласково щекочет того по животу. 
- Прости, пап.
Хриплый смешок.
- Прощаю.
- Я не…
Вздох.
- Знаю.
Уютное молчание, разделенное на двоих. Эрри, как в позднем детстве (раннее 
прошло среди людей) наблюдает за тем, как отец превращает дым в причудливых 
существ, заставляя их гоняться друг за другом.

- Уложил свое сокровище?
- Да. Северус проспит не менее трех часов.
- Хоть имя в этот раз красивое.
- Ну, перестань. Ты же знаешь…
- Знаю. Дерзкий ты маленький ублюдок, - ласково.
- Старый надменный мерзавец, - с нежностью.
- Иначе не выжить. 
- Да.

Помолчали. Черная и фиолетовая пряди волос сидящих рядом демонов свились друг с 
другом, образуя забавный цветной канат.
- Долго ты еще будешь таким? – решается задать Эр вопрос. 
В воздухе появляются светящиеся точки, заменяющие в Инферно часы.
- Два стандартных часа, сын. Если бы не ты, я бы вообще никогда не включал 
чувства. Слишком больно. 
- Прости.
- За что? За то, что ты пригрозил отгрызть мне руку?
- За то, что я действительно бы это сделал. Терпеть не могу, когда ты 
обращаешься в бесчувственную глыбу льда.
- Этого невозможно избежать. Ты же знаешь…
Юный демон вздохнул. Он очень ценил такие «пижамные посиделки» с отцом, 
случавшиеся раз в несколько десятков лет. Чаще Его Светлость не мог себе 
позволить. Он намерено замораживал эмоции, опасаясь за свой разум. 

- Пап…
- Ммм?
- Ты же не специально?
- Специально. А что именно?
- Ну, с моим Лоном?
Первый Герцог хмыкнул и снова затянулся ароматным дымом.
- Мне некогда было разбираться, что к чему. Я четко установил, что этот… как 
бишь его?
- Джеймс, - подсказал Эр.
- Точно. Так вот я точно знал, что он – из состоятельного, древнего рода и точно 
знаком с твоим Аэтэросом. Так как у твоего злющего партнера практически не 
бывает друзей, я решил, что их знакомства – вполне достаточно. Все было так 
плохо?
- Это был кошмар. Он был моим учителем. Третировал каждый божий день, ненавидя 
за грехи земного отца, который в школе что-то с ним не поделил. 

Его Светлость расхохотался, и, подавившись дымом, закашлялся. 
- Этот асоциальный тип учил детей магов? Майн готт! Какой глупец это допустил?
- Отец, - укоризненно проговорил Эр, похлопывая старшего демона по спине, тоже 
сплошь покрытой уродливыми белесыми пятнами от ожогов. Эти отметины, впрочем, 
мало портили совершенное тело. 
- Ладно-ладно. Мне мои руки дороги. Дрочить правой, все же, удобнее.
- ОТЕЦ?!
- Ты думал, если я Светлость, то уж и выражений маггловских не знаю? 

Эрри с нежностью смотрел на демона, давшего ему жизнь, наслаждаясь такими 
редкими моментами их близости. 
- У меня подарок, - вдруг сказал Эр.
Герцог лишь скептически изогнул бровь, очень напоминая этой своей способностью 
Северуса.
- Что можно подарить уставшему от жизни демону, почти семи тысяч лет отроду?
- Это, - тихо, но серьезно ответил Эрри и коснулся своими губами губ Его 
Светлости.

Сила обоих демонов, наполнявшая помещение, запульсировала.
Поцелуй длился и длился, но в нем не было ничего сексуального – просто передача 
Силы, магическая подпитка.
- Не стоило тебе этого делать сын, - отдышавшись, проговорил Первый Герцог, но 
всегда холодные зеленые глаза Его Светлости чуть потеплели.
- Твой Источник иссякает. А у меня есть Нгар. Я теперь практически неуязвим. Мои 
силы очень быстро восстанавливаются. А ты…
- Молчи, - предупредил Герцог, не любивший разговоров на эту тему, - и… спасибо 
тебе.

Снова устроившись у отца под боком, Эр спросил:
- Как там Его Темнейшество?
- Темнит, как и всегда. Увидев твой «цветок», он требовал тебя пред свои темны 
очи. Я еле убедил его, что в состоянии сам осмотреть Печать. Но… сам понимаешь. 
Аэтэроса придется предъявить. 
- Понимаю… Сдержаться бы еще, если он вздумает его лапать. 
- Сын… Я тебе уже говорил. Но еще повторюсь – твое поведение не нормально. Ты – 
не ты, если Северус рядом.
- Знаю, - вздохнул Эр, - я с ума по нему схожу. Умер бы без права посмертия, 
если бы это осчастливило его. 

Первый Герцог вздохнул. 
- Сын, это…
- Глупо и неестественно. Понимаю… Но сделать ничего не могу. Он бровь изгибает, 
а я готов обратиться адской гончей, лизать ему руки и пузо подставлять, чтобы 
почесал. 
- Мда… и это – мой сын. Хаэрри Кровавый. Укротитель ледяных Иэпсов. Самый 
молодой Герцог, добившийся своего высокого положения огнем, мечом и причудливым 
сочетанием жестокости ко всем и любви к одному смертному. 
- Это все – я? – с хитринкой в зеленых глазах деланно изумился Эр. – Кстати об 
Иэпсах… Что там на севере?
- Восстание подавлено. Отчасти спасибо Сфайрату. Не зря ты его там оставил. 
Ледяные Альвы остались верны. Я бы посоветовал тебе переженить своих придворных 
на альвах и альвийках… Если бы у тебя был двор. Сын…
- Пока что это невозможно. Я не живу постоянно здесь, а двору нужно внимание. Да 
и интриги все эти… 
- Власть налагает обязательства.
- Да. Но пока что – никак.

Снова молчание.
- Отец?
- Да, Хаэрри?
- Тебе нужна… нужен партнер.
- Перестань, - устало, - это невозможно. 
- Поче…
- Хватит. У нас осталось не так много времени, чтобы тратить его на ерунду. 
Расскажи лучше, как там, наверху?
- Да как обычно – война добра со злом.
- И твой Аэтэрос никуда не влез?
- Ха!
- Понятно. Опять на передовой. И какого дьявола ему не сидится? Хоть за белых 
или за черных играет? 
- Не поверишь!
- За себя? Не верю…
- И за тех, и за других. Я сам еще не до конца разобрался. 
- Помощь нужна?
- Нет, отец, все уже под контролем. Спасибо.

Снова уютная тишина.
- Ты ему рассказал? – чуть настороженно нарушает молчание Его Светлость.
- Еще нет. Он… уснул раньше, чем у него появилась возможность задать вопросы... 
Отец? – демон утыкается в теплую шею родителя и теребит его густые яркие волосы.
- Ммм?
- Почему нельзя всегда – вот так?
Вздох, пауза, а потом:
- На протяжение трех тысяч лет ты задаешь мне два вопроса – почему нельзя так, и 
откуда у меня шрамы, которые не свести. Ты помнишь, что я обычно отвечаю на них?
- Эээ… Не твое дело, сопляк?
- Именно. Точно так же отвечу и сейчас.
- И все же, мне кажется, что шрамы на руках похожи на наручи, - упрямо сказал 
Эр, разглядывая свои брачные браслеты.
- Давай не будем ссориться, сын?

Юный демон тяжело вздохнул. 
- Я люблю тебя, отец. Хоть ты и позволяешь мне это говорить один раз в 
тридцать-сорок лет. 
- И я тебя люблю, Хаэрри. 
- А что ты чувствуешь, когда ничего не чувствуешь? – задал Эр детский вопрос.
- Тогда я не чувствую. Я ЗНАЮ, что я тебя люблю. Тебе пора, сын. 
- О, Вседержитель! Следующий раз я тебя обниму через сорок лет! За что нам это, 
пап? 
- У сильных не должно быть слабостей. Я бы никогда не стал бы Первым Герцогом, 
если позволял бы себе нежности. 
- А я вот – слабый Герцог. Потому что люблю тебя и Северуса. Но мне на это 
плевать. Просто у сильных обычно самые вопиющие слабости. Но именно в них я 
черпаю Силу. 

Молодой демон еще раз быстро касается губами губ своего отца и поднимается.
- Я найду тебе пару, чего бы мне это не стоило, отец. Ты угасаешь, а я 
совершенно не хочу оставаться один на два Герцогства. Увидимся.

И исчезает во вспышке. А Его Светлость еще ровно минуту касается пальцами губ, 
позволяя себе побыть обычным, с чувствами и эмоциями, после чего поднимается и 
идет в ритуальный зал. 

Запечатать свою слабость глубоко внутри. 

Чтобы никто и никогда не догадался, что у него, Абигора Марбаса, Первого Герцога 
Инферно, тоже есть сердце. Отданное когда-то очень давно, но оказавшееся не 
нужным избраннику. 
        
========== Глава 62 Вопросы и Ответы ==========
        Северус проснулся от того, что рядом кто-то тихо переговаривался. Сонно 
приоткрыв глаза, он обнаружил Эрри, одетого лишь в шелковые пижамные штаны. В 
руках у него был огромный мольберт и какая-то странная кисточка, извивавшаяся, 
как живая.
- Я тебе говорю, что ты выше меня на две головы, - шепотом говорил Аэ, местами 
срываясь на недовольное шипение, - А ты рисуешь так, что разница получается в 
полторы. Я хочу своего огромного любовника, а не недомерка какого-нибудь. Эр!
- Тогда придется перерисовывать кровать, - так же тихо возражает демон, - я ее 
для тебя рисовал.
- Да к Мордреду кровать! Я хочу, чтобы ты был огромным, как в жизни! Нууу, - с 
недовольного тона Аэ перешел на чуть капризный.
- Ладно, малыш, не огорчайся. И не шипи – Северуса разбудишь. Сделаю все, как ты 
хочешь. 

- Я не сплю, - чуть ехидно возвестил Северус, потягиваясь, - что вы там ваяете? 
- Доброе… кхм, с пробуждением, в общем, - отозвался Эр, чуть развернувшись от 
холста, - мы рисуем Эрри для Аэ.
- Ммм? И как?
- С переменным успехом. Аэтэрос слишком придирчив, - наябедничал Эр.
- Ну, не тебе же потом жить с кособоким коротышкой, - возмутился тот, - так что 
не халтурь.
- Эттто… что? – шокировано спросил Северус, подходя ближе и рассматривая холст.
- Как что? Это буду я, - ухмыльнулся демон, подмигивая Аэ.
- Каким это местом?
- Ну… сразу видно, что ты не знаком с законами волшебной живописи, - просветил 
партнера демон, - если хочешь создать полноценный живой портрет, практически 
полностью повторяющий еще живой оригинал, то и начинать надо с самого 
«внутреннего» слоя – костного мозга. Потом – кости, внутренние органы, за ними – 
мышцы и сосуды, кожа и волосы. Причем чем больше будет подробностей и 
индивидуальных особенностей, тем лучше. В краски постоянно добавляется кровь, 
слюна, волосы и сперма – только тогда портрет получит характер и схожесть. 

Северус некоторое время обдумывал полученную информацию, а потом спросил:
- Как тогда ты нарисовал Аэтэроса?
- Так же, как рисую себя. 
- А… компоненты?
- Ну, неужели ты думаешь, что я первый раз привел своего партнера в Инферно? Вот 
у одного из твоих «перерождений» я и взял компоненты. Для меня главное – 
характер моей радости, - он нежно посмотрел на Аэ, - а он у тебя от жизни к 
жизни меняется мало. Только в это, двенадцатое, перерождение тебе удалось меня 
удивить. Видимо, капризным я делал тебя сам. 

Портрет этого «капризного» фыркнул и хитро переглянулся с задумавшимся 
Северусом.
- У меня идея, - вдруг сообщил Эр, - что, если наделить мой портрет хотя бы 
частью волшебной силы?
- Это как? – полюбопытствовал Северус, который действительно совершенно не 
разбирался в волшебной живописи. Он привык, что портреты появляются сами после 
смерти великих волшебников. 
- Ну, думаю, что если в краски добавить какое-нибудь зелье, сохраняющее Силу…
Глаза Аэ загорелись. Он был фанатичным исследователем. 
- Оооо, - было прямо видно, как крутятся в его голове шестеренки, просчитывая 
всевозможные варианты, - мне нужна помощь.
- Северус? – обратился к мужу Эр, - ты как насчет небольшого эксперимента?
Северус немного помолчал. Исследования, это, конечно, заманчиво. Но у него есть 
несколько вопросов, которые не удалось задать вчера.
- Завтрак, после которого ты ответишь на все мои вопросы, а потом уж 
лаборатория, - не терпящим возражений тоном заявил он, - и Ронни поест отдельно.

Аэ победно ухмыльнулся, а Эру ничего не оставалось, как вздохнуть. 
- Идет. 
В столовой кроме Нгар и его демона никого не было. Даже Аэ не пришел на свою 
картину. Мужьям предстоял нелегкий разговор. 
- Спрашивай, - разрешил Эр, приступая к мясу. 
Северус не мог понять, как на завтрак обед и ужин можно есть одно мясо, изредка 
разбавляя его салатами или гарнирами, но кто их, демонов, знает? Не живьем Эр 
зверушек ест, и ладно. 
- Какие… что за отношения у тебя с отцом?
- Разные. Но я знаю, что он любит меня. И я отвечаю ему тем же. Без него я бы 
никогда не пережил… в общем, он мне очень помог. Он мой отец, нравится тебе это 
или нет.

Северус понял, что хотел сказать ему Эр – что демон не пережил бы предательства 
партнера в прошлом перерождении, если бы не Его Светлость. Что ж, понятно, 
откуда у Герцога такое неприятие пары сына – предательство не прощают. Забыть о 
таком мог только безмерно терпеливый и любящий Эрри. Но никак не его отец, 
видевший страдания своего дитя.
Решив не развивать опасную тему, Северус задал следующий вопрос:
- Почему при отце тебе нельзя называть меня Аэ?
Эр чуть вздрогнул, а потом задумчиво ответил:
- Не знаю, Сев. Это не моя тайна. Самого интересует этот вопрос, но Его 
Светлость никогда на него не отвечает. Мы просто так договорились и все. Я не 
называю тебя сокращенным именем, а он к тебе обращается только в случае крайней 
необходимости.

- Кстати, что за Договор? И чем Ронни так заинтересовал Герцога? – задал 
следующий вопрос Северус. 
Эр немного помолчал, а потом заговорил:
- Когда я спустился в Инферно первый раз, перебив тысячи смертных, поддавшись 
безумию… Первым, кого я увидел, был Абигор. Он ничего не сказал мне, не 
упрекнул. Вслух, во всяком случае. Оставил меня в покое, кратко объяснив, кто я, 
и кто для меня - он. Мне же было все равно. Душевная боль была такой сильной, 
что я не замечал ни его холодноватой заботы, ни чуть отстраненного участия. Он 
не хотел мне такой судьбы, как я понимаю теперь. И был огорчен потерей (как 
считалось, безвозвратной) моей души, отданной обычному, ничем не примечательному 
смертному. 
Видимо, отец провел несколько ритуалов и выяснил, что моя душа не умерла, а ушла 
за Грань, сопровождая твою. И как только ты родишься… 

Эр замолчал, обдумывая дальнейшие слова.
- Видишь ли… Законы Магии таковы, что за все приходится платить. За право 
перерождаться с тобой, я пожертвовал десятой частью демонической природы, 
заменив ее человеческой. Для этого было необходимо соблюсти условия первого 
рождения – земной отец. Сильный магически. С определенным набором качеств… (тут 
Абигор больше может рассказать – не знаю, каких именно) Рассказав мне об этом, 
отец сообщил… что ему тяжело подниматься в Верхний Мир. Он слишком тонок для 
него. Но ради меня… Я ведь его единственное дитя. Хоть и зачатое случайно. Как 
именно – не моя это тайна, потому – не спрашивай. Мы с ним заключили Договор – 
отец приводит меня в Верхний мир путем оплодотворения волшебника, сильного, 
молодого, желательно – богатого и знатного. Как можно более чистокровного. Я 
должен родиться недалеко от тебя, чтобы не рыскать по всему Сущему в поисках. 
Твои и мой род не должны были враждовать – я очень чувствителен к твоей 
ненависти и презрению.

Северус дернулся, как от пощечины на этих словах. Как же много боли причинил он 
своему демону за прошлые две жизни! Какой поистине всепрощающей должна быть 
любовь, чтобы Эр мог вынести такое. Не разлюбить. Не возненавидеть. Простить, 
понять… Демон, видя терзания партнера, чуть погладил его по руке, а потом 
продолжил:

- Взамен этого всего я приводил ему из Верхнего Мира одного раба. Тот должен 
быть молодым и… рыжим. Не знаю, откуда в отце эта тяга к… золотоволосым… Из 
двенадцати перерождений я восемь раз был обладателем медных или солнечно-золотых 
волос – как у моих земных отцов. Не знаю, что Абигор делал с этими рабами. Но я 
исправно их ему поставлял – что такое жизнь одного смертного по сравнению со 
счастьем быть вместе с тобой? Тем более, что я точно знаю, что ни один из 
пленников не был лишен посмертия – мы, демоны, такое чувствуем сразу. Увидев 
Ронни, отец решил… ну, ты понял. Но я не отдам ему это рыжее несчастье. Не 
понимаю, почему мой родитель так вцепился в него. Раньше такого не было. Отец 
спокойно дожидался, пока я сам не приведу ему очередного… мальчика. Он вообще 
умеет ждать. Добиться от него эмоций – дело трудное. А тут… 

Эрри задумчиво отпил вина из золоченого кубка и поднял на мужа глаза.
- Ты удивлен моей жестокостью? Рабство и все прочее?
- Н-нет.
- Не лги. Нгар не может солгать своему демону. Твой ответ скорее «не знаю».
- Я не удивлен, Эрри. Просто мне, как человеку, трудно это осознать и принять. 
- Да, демоны – не люди, радость моя. Мы – жестокие эгоисты, подчиняющиеся только 
Высшему Закону Магии и своему Князю. И интересам Партнера, если посчастливится 
его найти. Везет не всем. Именно поэтому отец так снисходителен к тебе.
- Кстати о снисходительности… - прищурился Северус, - ничего не хочешь мне 
рассказать? Что Его Светлость сотворил со мной ранее, что теперь ты рычишь, 
стоит ему сделать шаг в моем направлении?

Демон вздохнул. 
- Это довольно давняя история… Ну, как для тебя – точно. Для меня же это было – 
как вчера.
Эр чуть задумчиво провел по волосам Северуса, накручивая мягкие пряди на палец. 
Собравшись с мыслями, он продолжил:
- Это было в прошлое перерождение. Ты с раннего детства был в курсе моей 
природы. В тринадцать я впервые взял тебя с собой в Инферно. Тогда у меня еще не 
было своего Дома. Мы жили или у отца, или в небольшом замке на севере. 

У отца есть одна… особенность. Если не сказать – странность. У него нет эмоций. 
Вернее, они есть, но он жестко пресекает их проявление. Его еще называют Ледяным 
Герцогом – настолько хорошо он себя контролирует. 
Демоны вообще – вспыльчивый, темпераментный и довольно-таки злопамятный народ. 
Эти черты – общие для всех. Потом идут особенности – кто-то хитрый, кто-то 
веселый и безрассудный. Есть злые… ну, мою мысль, я думаю, ты уловил. Так вот 
мой отец – какой угодно, но не вспыльчивый и не темпераментный. Его эмоции были 
заморожены еще до моего рождения. Причина мне неизвестна. Я могу только 
догадываться. Он никогда не теряет над собой контроль. Не терял. До одного 
случая. 

Эрри задумчиво смотрел поверх плеча своего Нгар и что-то обдумывал. Тот его не 
торопил. 
- Скажи мне, Северус, как признанный среди смертных зельевар. Что ты знаешь о 
Пыльце Вейл?
Мужчина внимательно разглядывал своего супруга. Как будто видел впервые. 
- Это легенда. Такого вещества не существует, - наконец, раздельно произнес он.
Эр невесело усмехнулся.
- Лучше бы это действительно было так… Пыльца Вейл для демонов… что-то сродни 
кокаину для смертных – сильнейший, очень дорогой и редкий галлюциноген, 
вызывающий эйфорию и ощущение счастья. Это вещество еще называют Ангельской 
Пылью. Его можно получить от девственной вейлы в ее первый брачный сезон. Добыть 
эту «радость» может только истинный партнер и только перед… актом любви. Так как 
вейлы перед первой вязкой, да еще и с истинным партнером – практически 
невменяемы, то партнер, занятый сбором этого вещества, может быть просто 
растерзан. Любвеобильная вейла может посчитать, что ею пренебрегают. К тому же… 
продавать Пыльцу своей возлюбленной – неэтично. Все равно, что отдать ее на 
поругание жадной до удовольствий толпе… Надо ли говорить, какой ценностью 
обладает такой редкий ингредиент?

Эрри чуть помолчал. Потом вздохнул и обнял Северуса покрепче, как будто хотел 
убедиться, что он тут, и с ним не произошло ничего страшного. А потом выпустил 
партнера из кольца своих сильных рук и снова заговорил:
- Я не виню отца в том, что он изредка позволяет себе расслабиться. У него 
несладкая жизнь, полная лишений и самоограничения. Мы с тобой как-то пришли в 
Нижний мир без предупреждения. Тебе было пятнадцать. Отца не было в его Доме. Я… 
не знаю, что заставило меня оставить тебя одного в замке Первого Герцога и 
полететь к северной границе одному. Берег тебя от войны, - тут демон с горечью 
усмехнулся, - и не уберег. Пока меня не было, вернулся отец. Это был один из тех 
редких дней, когда он отпускал себя, расслаблялся, пытаясь почувствовать себя 
живым. Хоть ненадолго. Пыльца действует на него странным образом – вызывает 
плотские желания. Обычно отец практически асексуален. У него нет гарема, как у 
других демонов. Нет партнера. Он не наведывается в Верхний Мир, чтобы 
поразвлечься, как другие. Только - чтобы дать мне жизнь. Очередной раз. И вот… 
когда его тело под воздействием Ангельской Пыли потребовало свое… Ему на глаза 
попался ты. 

Эр судорожно вздохнул и сжал кулаки. 

- Справедливости ради, надо отметить, что ты в свои пятнадцать еще не был мной 
отмечен, как партнер. Я берег тебя, как самое свое ценное сокровище. Мучился от 
неутоленного желания, не спал ночами, прислушиваясь к твоему дыханию… Ты не 
знал, кем приходишься мне. Вседержитель, как же я тебя хотел! Это было 
невыносимо, мучительно... 

Каждый переход в Инферно стоил мне огромных затрат энергии – до соединения с 
партнером демон – это разомкнутая система. Нестабильная. Взрывоопасная. Но в 
Инферно был Сфайрат – твой дракон. Ты хотел увидеть его… Я же – твой вечный раб. 
Ни в чем не могу отказать. Вот и получилось… 

Абигор, одержимый страстной горячкой, вызванной Пыльцой, набросился на тебя… Я 
почувствовал натяжение Связи с тобой, панику, ужас… Метнувшись порталом… я 
увидел, как отец сжимает тебя в объятиях, шепча: «Аэ, мой Аэтти», и вылизывает 
удлинившимся языком твою шею… Только тогдашняя разница в нашем положении (я еще 
не был Герцогом) и в силе (я был очень ослаблен), спасли его от смерти. Это… 
было ужасно. Не могу передать, насколько. Если бы он испил твоей крови… не знаю… 
наверное, я бы потерял тебя навсегда. Я бросился на отца, вырвал тебя из его 
рук. После схватки я был изранен и очень слаб. Именно тогда я решил, что мне 
нужен свой Дом. Чтобы ты всегда был в безопасности за его крепкими стенами. Мы 
ушли в мир людей, и до самой нашей смерти я больше не видел родителя. 

Думаю, именно эта психологическая травма и отношение к сексу, основанное на 
страхе, нагнанном моим отцом, очень осложнило наши дальнейшие отношения. Ты 
боялся меня. Боялся боли. Плюс еще твои сыновние чувства ко мне, которые я так 
легкомысленно поощрял тогда, более трехсот лет назад. Ну, чем все это 
закончилось – тебе известно. Все наслоилось одно на другое… И обошлось нам с 
тобой очень дорого.

Я простил отца, Северус. Но забыть так и не смог. И каждый раз, как он делает 
шаг к тебе, я теряю контроль над своей ревностью. Я готов убить его. Несмотря на 
всю свою любовь и благодарность, которую испытываю к Его Светлости. Поэтому-то 
он старается не появляться здесь без причины и максимально нейтрально и вежливо 
обращаться с тобой. Ему нелегко это дается. Он знает, что без тебя я бы погиб. И 
винит себя за несдержанность. 

Я люблю отца, предан ему и очень за многое благодарен. Считаю, что он просто 
очень несчастен. Не по своей воле он отказывается от эмоций. Я не знаю всего, но 
могу предположить, что такая холодность – единственный для него шанс выжить. 

Эр как будто вынырнул на поверхность из тяжких воспоминаний и посмотрел на 
Северуса. Столько затаенной горечи было в этом взгляде, столько сожаления.
- Мой отец умирает, Северус. Да, он несгибаемо силен, властен. Гораздо сильнее 
меня. Даже сейчас. Но… Я знаю его более трех тысяч лет. Помню, каким он был 
раньше. Медленно, но верно жизнь оставляет его. Источник – средоточие жизненных 
сил любого Герцога. У отца за последнюю тысячу лет он иссяк на треть. Это 
значит… что дни его сочтены. Это случится, конечно не завтра, но… 

Северус провел рукой по щеке Эра и с удивлением обнаружил, что она влажная.
- И что, - чуть хрипло спросил он после недолгого молчания, - совсем ничего 
нельзя сделать? Отчего умирают демоны?
Эр крепко обнял его и, уткнувшись носом в волосы, прошептал:
- Чаще всего – от неразделенной или необретенной любви, Северус. Это те демоны, 
что способны на любовь. Всегда считал, что отец к таковым не относится, в 
отличие от меня. Но теперь – сомневаюсь. Уж очень он аскетичен. Остальные 
Герцоги радуются жизни, трахают всех подряд, упиваются кровью, воюют, на 
вампиров охотятся, смертных соблазняют. Души похищают, наконец. Отца же кроме 
войны ничего не интересует. Да и воюет он… без души, что ли. Еще и Источник 
иссякающий… Все наводит на мысль, что ему нужна пара.

- Разве демоны не чувствуют партнера? – удивился Северус.
- В том-то и дело. В каком мире, из доступных нам, не появился бы возлюбленный – 
мы его всегда можем найти. Связь приведет, куда нужно. 
- И почему тогда…
- Не знаю. Но я выясню. Мне совсем не улыбается остаться без родителя. И так все 
время сиротой рождаюсь. Да и два Герцогства – не потяну. Я же не он. Это отец 
может, пока я в Верхнем Мире в Хогвартсе дурью маюсь, сдерживать Иэпсов, 
заключать от моего имени мирные договоры с Альвами… и вообще за порядком 
следить. Один Князь чего стоит. Я столетиями отсутствую в Инферно. А Его 
Светлость меня прикрывает. Я не могу его потерять, Северус. Просто не могу. Ты и 
он – все, что у меня есть. 

Мужчина задумался. И вдруг спросил:
- Как формируются пары?
Эр удивленно взглянул на мужа:
- Творец парует, наверное. Не знаю. Просто в один прекрасный день ты понимаешь – 
он или никто. И все, собственно. 
- У демонов нет какой-нибудь колдуньи, гадалки со стеклянным шаром? Заклинателя? 
Поисковика для этих дел. Проверка совместимости или еще что-то? Астролога, на 
худой конец?
- Н-не знаю… Погоди-ка. Каждого Нгар показывают Тесс. Помнишь ее? Раньше она все 
время жила на другом плане. Не знаю точно, где. Потом переселилась в Инферно, а 
после – в твой мир. Она живет очень долго и считается знатоком «семейных 
отношений». Пока ты считался просто моей прихотью, она не интересовалась тобой. 
Но последние три раза я тебя ей показывал. Если она знала деда, то и отца, 
значит…
- Знает довольно хорошо, - закончил за мужа Северус. 
- И если у него есть какие-то тайны… Нет, она нам ни за что не скажет, Сев. 
- Попытка – не пытка, Эрри. Стоит, все же, ее расспросить. 

Напряжение чуть отпустило демона.
- Что бы я без тебя делал, мой родной? – спросил он у мужа.
- Хм… сам бы приготовил зелье для картины Аэ?

Демон рассмеялся и отправился в спальню – продолжить рисование.

Но мысли его все время возвращались к сегодняшнему разговору. Тесс должна знать, 
что к чему. Она должна помочь.
        
========== Глава 63 Портрет Эра и удрученный Джей ==========
        - Нет, Аэ, - твердо сказал Северус, - если нужно запечатать Силу Эрри, то и 
компоненты в зелье должны быть его.
- А я тебе говорю, что…
- Мне-то ты можешь не рассказывать, чертов собственник, - усмехнулся Северус, 
помешивая в котле результат их общего с Аэ эксперимента, - Эрри и так твой. 
Незачем его привязывать к себе лишний раз. Куда он сбежит от тебя с картины?

Юноша, сидящий в кресле с книгой в своей нарисованной лаборатории, недовольно 
надулся.
- Не надо, Аэтэрос, - предупредил Северус, - я тебе не Эр, и твои мило 
выпяченные губки на меня не действуют. И вообще. Никогда не мог предположить, 
что я такой… эгоистичный, избалованный ревнивец. 
- Да ладно, - съязвил Аэ, - как будто это я Ронни чуть не разорвал вчера. 
Нашелся Спаситель Всепрощающий. 
- Эрри любит тебя, - мягко сказал Северус, - я это знаю. И ты знаешь… Ведь так?
Мальчик на картине вздохнул. 
- Так, - тихо сказал он, - но знал бы ты, как я хочу…
- Закрыть его в башне? Отгородить, спрятать ото всех? Поставить на нем клеймо, 
желательно – на лбу? Чтобы все на свете знали, что он – только твой? – 
усмехнулся мужчина, - знаю, и не понаслышке. Но это не значит, что я кинусь 
проводить ритуал привязки на крови. Это… не порядочно, Аэ. Эрри верит тебе. И 
предавать его доверие – нельзя. 

Юноша несколько смутился: 
- Прости. Ты прав.
- Не говори ничего, - усмехнулся мужчина, - я и так все знаю.
Аэ внимательно смотрел за действиями своего… своей копии. Движения Северуса были 
уверенными, отточенными, говорящими о многолетней практике. 
- Расскажи мне об Абигоре, - вдруг попросил Северус.
Аэ чуть изогнул бровь и внимательно посмотрел на своего визави.
- Зная себя, а, соответственно, и тебя, могу предположить, что это не праздное 
любопытство. Что ж. Спрашивай.
- Я хочу знать все, что ты сможешь мне сообщить.

- Хм, - юноша чуть помедлил с ответом, - все, пожалуй, не смогу… Есть некоторые 
моменты, которые тебе может рассказать только сам Герцог, потому что 
предполагается, что я о них не знаю. А в остальном… Если коротко – Его Светлость 
– властный заносчивый засранец, фанатично преданный своему сыну. 
- Что у него с эмоциями?
- Ритуал Вечного Льда.
- Подробнее.
- Эмоций просто нет. Искусственно заперты внутри. Зачем – не знаю. Но могу 
предположить, - Аэ грустно усмехнулся.
- Предположи, - попросил Северус.
- У его Светлости какая-то душевная боль, с которой он справляется таким 
варварским образом. Надлом. Я помню, как он смотрел на Эрри, когда тот метался в 
горячке после моего… нашего предательства, - голос юноши чуть дрогнул, - 
Вседержитель Всеблагой… никогда этого не забуду. Это было… страшно. Я думал, он 
умрет, Северус. Или станет ледышкой, как его отец. 

Северус уперся обеими руками в стол и низко опустил голову. Как его демон 
пережил это? Как? 
- Так что Герцог? – спросил он, наконец.
- Его Светлость… очень хороший отец. И главное для него – счастье Эрри. Все 
остальные расцениваются только через призму отношения к сыну. Думаю, ты 
понимаешь, что мы особой популярностью не пользуемся. 
- Что произошло, когда Герцог надышался Пыльцой?
- Ты знаешь?! – воскликнул Аэ, - не думал, что Эр расскажет тебе. 
- Ему пришлось, - горько усмехнулся Северус.

Юноша на картине чуть приоткрыл рот, разглядывая мужчину, потом заговорил:
- Они, Эр с Герцогом, чуть не убили друг друга. Его Светлость призвал Кнут. 
Хорошо, что этот артефакт не убивает жителей Инферно. Эр… долго болел потом. Он, 
все же, не мифриловый. 
- Что точно произошло между вами? Нами?
- Ммм… Абигор чуть не… сделал Аэтэроса своим, предварительно пометив, как 
партнера. Его Светлость бы отравился. Аэ был вплетен в магию Эрри. С рождения. 
Именно поэтому и демон, и его партнер выжили. Эр простил отца, когда метался в 
лихорадке после того, как… я совершил самую большую глупость в своей жизни. Они 
помирились, и Первый Герцог, чтобы отвлечь сына от горьких мыслей, начал войну 
на севере. Так наш партнер стал Герцогом. 

Мужчина помолчал. Зелье вышло на последнюю стадию готовности. 
- Как ты думаешь, зачем Его Светлости Ронни? И вообще – рабы, которых приводит 
Эр?
Аэ задумчиво проводил по губам тонкими пальцами весьма знакомым жестом, глядя 
куда-то вдаль, потом, будто очнувшись, ответил:
- Он ищет. Не знаю что. Или кого. И почему – именно так. Не могу даже объяснить, 
с чего сделал именно такой вывод… просто мне так кажется. 
Северус пожал плечами. Похоже, интуиция – это его врожденное качество. И ей он 
привык доверять. 
- Теперь ты мне скажи, - вдруг заговорил Аэ, и в голосе его чувствовалась легкая 
ехидца, - почему Джей называет меня Нюниусом? 
- По кочану, - огрызнулся Северус, снимая котел с огня.
- Тяжелое детство, деревянные игрушки, - протянул юноша.
- Вообще никаких игрушек. Отец-пьяница и тотальная нищета. Старая, потрепанная 
одежда. Вечно жирные неопрятные патлы. Закрытая элитная школа волшебников. 
Просто мечта, - зло, отрывисто проговорил мужчина, - в которой я - вечный изгой 
и жертва насмешек. Удовлетворил свое любопытство?

Аэ внимательно на него смотрел, и какое-то время ничего не отвечал.
- А что, нельзя было их перебить поодиночке? Отловить…
- Сейчас не средневековье, и к дементорам мне неохота. 
- Вот козлы, - возмутился юноша, - и на дуэль нельзя?
- Дуэли запрещены. 
- Ну, так а язык на что?
- За него и прозвали. 
- Понятно. Что же. Не зря я этого недоумка до белого каления довел, - довольно 
сообщил Аэ.
- Не особо усердствуй – он все же Лоно Эрри.
- Да уж. Как Его Светлость покусился на это недоразумение? И какого Эр его 
притащил? А сам Джей знает?
- Какого притащил – и для меня загадка, и этот недалекий… индивидуум не знает 
ничего. Не советую его просвещать. 
- Да, Эр сам его «порадует», если сочтет нужным, - согласился Аэ, чему-то 
усмехнувшись.
- Зелье готово, – наконец, произнес Северус. – Должно сработать. 

В спальне Эр уже заканчивал «свой» скелет. Смотрелось жутковато, особенно, если 
учесть, что прорисованы были и хвост, и крылья. Аэ радостно захлопал в ладоши и 
послал демону воздушный поцелуй. 
- Готово? – осведомился демон, заглядывая в котелок, принесенный Северусом, - 
ммм? По запаху почти ничего не могу сказать. Придется довериться вашему чутью, 
мальчики, - вынес вердикт Эрри, обмакивая гибкую кисть прямо в зелье и быстро 
нанося его на все части готового скелета. 

Картина чуть заискрила, и по четко прорисованным костям пошли красивые 
рунические узоры. Аэ восхищенно присвистнул. Скелет зашевелился и клацнул 
зубами. Юноша восторженно вскрикнул, а Эрри и Северус чуть отшатнулись.
- Рисуй ему скорее глаза и язык! – приказал Аэ демону. 
Тот молча взялся за работу. 

Спустя шесть часов, необыкновенно быстро и точно работающий Эр закончил свое 
творение, добавляя в краски последний ингредиент – свой волос с воспоминаниями и 
дорисовывая волосы и глаза. 

Изображенный на холсте демон был удивительно точной копией самого Эра. Даже 
брачные браслеты были у него один в один. Портрет вращал глазами, чуть 
шевелился, если кисть щекотала ему бока, но ничего не говорил. Аэтэрос уже 
подпрыгивал от нетерпения, нервно комкая покрывала на своей огромной кровати. 

Наконец, демон заставил исчезнуть краски и кисть. В последний раз осмотрев свою 
работу, он глубоко вздохнул и сосредоточился. Осталось оживить портрет своей 
магией. Демон – не апельсин. Простого выдоха Силы для него недостаточно. Поэтому 
Эрри мысленно потянулся к своему Источнику, черпая в нем мощь. Накопив 
достаточно магии, он быстро прижался к собственным нарисованным губам и медленно 
выдохнул. Изображение как будто наливалось внутренним светом. Зашевелились 
волосы, развернулись крылья, заходил из стороны в сторону гибкий хвост. А Эр все 
вливал и вливал в свое творение Силу, даря ему жизнь. 

Наконец, обессиленный демон уселся прямо на пол около холста, а его нарисованная 
обнаженная копия сладко потянулась и щелкнула хвостом. Аэ настороженно наблюдал 
за ней, не спеша делать какие-либо выводы. Из юноши как будто ушел весь запал, 
уступив место робости. Так всегда бывает. Когда долго предвкушаешь встречу, то 
когда наступает заветный миг – теряешься и робеешь, не зная, куда девать глаза и 
руки.
- Ну, - сказал вдруг портрет Эра, и голос его дал оттяжку в рык, - меня что, 
никто даже не поцелует?
Аэ тонко взвизгнул и кинулся босоногой стрелой навстречу своему демону, повисая 
у него на шее, оплетая своим гибким сильным телом возлюбленного. Он что-то 
неразборчиво шептал, теребя живые роскошные волосы, краснел, как школьница, 
утыкаясь в мускулистое смуглое плечо. В глазах у него стояли слезы. 
- Пойдем, Эр, - сказал тактичный Северус оригиналу портрета, - я что-то 
проголодался. Ну же, поднимайся. 

Демон тяжело встал с пола, заворожено наблюдая, как его собственные, но 
нарисованные пальцы обводят каждую черточку такого знакомого лица, нежно стирая 
слезы. Чуть грустно улыбнувшись, он вышел вслед за Северусом из спальни, 
направляясь в столовую. Что может быть лучше хорошо прожаренного куска мяса 
после тяжелого трудового дня? Правильно. Два куска хорошо прожаренного мяса. Ну, 
или три. 
В столовой обнаружились Джей и Ронни, мирно беседовавшие у камина. Разговор шел 
о квиддиче, метлах и… девушках. Рыжий, смущаясь, убеждал своего синеглазого 
собеседника, что ни одна девушка не сравнится с сильным, мускулистым мужчиной… 
Таким, как Хозяин. Или его Нгар. Или даже… Его Светлость. Последнее было 
произнесено доверительным шепотом. Джей, не имевший счастья лицезреть Герцога 
лично, лишь похабно ухмылялся и дразнил Ронни, называя его течной сучкой. 

- Тааак, - протянул Северус, быстро разобравшись, что к чему, - гриффиндор – это 
диагноз. 
- Да помолчал бы ты, Ню… - начал Джей, потом чуть затравленно взглянул на 
нахмурившегося демона, и поправился, - Снейп. Чья бы корова мычала. Слизни – те 
еще фрукты. Один ваш Волдеморт чего стоит. 
Северус сложил по своему обыкновению на груди руки, но в кожаных штанах и тонкой 
футболке это смотрелось не так угрожающе, как в мантии. 
- Хватит, - остановил демон Северуса, собиравшегося ответить, видимо, какую-то 
гадость. - Я тоже учусь на Слизерине, - сообщил он открывшему от такой новости 
рот Поттеру-старшему. - И попрошу не ронять авторитет моего декана, - он при 
этом чуть нагловато ухмыльнулся, - в присутствии его младшего супруга и раба, 
являющихся, по совместительству, его же учениками. 

- Ты?! Т-т-ы-ы?! – только и смог выдавить Джеймс, реагируя сразу на столько 
шокирующих новостей. Демон – ученик Хогвартса, Ронни – раб этого злобного 
чудовища, а тот, кого он считал хозяином всего и вся здесь и наверху – младший 
супруг этого наглого, скользкого типа, этого… этого… НЮНИУСА!!!
- Весьма содержательно, Поттер, - язвительно отозвался Снейп, выгибая бровь, - 
что-нибудь добавишь к такой яркой речи, несущей глубокую смысловую нагрузку? 
Видимо, шестнадцать лет в Междумирье нисколько не расширили ни твой кругозор, ни 
словарный запас. Также я теперь понимаю, от кого твой сынуля унаследовал умение 
связно выражать свои мысли.

Эр тихонько фыркнул, садясь за стол. Северус в своем репертуаре. Пусть его. 
Выпустит пар. А то все Гарри доставалось. 
- Не смей трогать Гарри, - угрожающе прошипел Джеймс, поднимаясь с ковра у 
камина, - еще одно слово и я…
- Его тронешь, - недовольно пробурчал Северус, косясь на беззвучно ржущего Эра, 
- он сам кого хочешь... 
- Ну, все, все, - пресек демон назревающий конфликт, видя, как наливается 
красным лицо вспыльчивого Рона, - Гарри Поттер – форэва, гриффиндор – лучший 
факультет. Давайте ужинать. 

Кидая друг на друга яростные взгляды, Северус и Джеймс уселись за стол. Ронни 
занял свое место у ног Хозяина, усевшись на большую бархатную подушку. Джей и 
Сев синхронно скривились, хоть и по разным причинам. 
- Как вы можете, - обратился гриффиндорец Поттер к демону, - он же живой 
человек!
- Я его убиваю? – чуть приподнял брови демон, отдавая рабу преизрядный кусок еще 
шипящего, горячего мяса, наколотый на двузубую золоченую вилку, - мучаю, бью, 
насилую?
- Вы его унижаете, - тихо, но твердо возразил Джеймс. 
- Он выглядит недовольным? – в свою очередь спросил демон, глазами указывая на 
воодушевленного добычей Ронни, жадно поглощающего мясо. С весьма довольным 
выражением лица, надо сказать. 

Пока Джеймс искал, что на это ответить, демон неожиданно продолжил:
- Или унижать можно только слизеринцев, и только в раскладе – четыре на одного?
Джеймс чуть поперхнулся и исподлобья взглянул на Северуса, притворяющегося 
глухим. 
- Я… - начал было отважный гриффиндорец, с ужасом прикидывая свои перспективы.
- Был молод и имел специфическое чувство юмора. И вообще. Он первый начал, ммм?
Поттер опустил глаза. Вот уж не мог он предположить, что когда-нибудь окажется в 
такой ситуации. Сила всегда была на его стороне. 
- Что вы со мной сделаете? – произнес Джеймс тихо. И открыто, твердо взглянул 
демону в зеленые усмехающиеся глаза. Он был готов стойко переносить 
издевательства. Гриффиндор не сдается. 
- Нууу, - сделал вид, что задумался, Эр, - можно было бы клеймить тебя как раба, 
надеть ошейник и сделать моего Нгар твоим хозяином. Что скажешь, Северус?

Мужчина фыркнул и ответил:
- Возиться с таким недоумком – была бы охота. Мне и Уизли вполне хватает. 
Толку-то от Поттера? Ни в зельях, ни в темных искусствах не разбирается. 
- Я аврор! – возмутился Джей.
- Был, да и то паршивый, - язвительно оборвал его Северус, - жену и сына не 
уберег. Сам погиб. Ребенок сиротой в чулане у магглов рос.
- Что? – тихо, подавлено спросил Джей, - а… Сириус?
- В Азкабане деньки коротал. За то, что якобы вас с Лили предал.
- Хватит, - властно рыкнул демон, - дайте поесть спокойно. Ничего вашему Гарри 
не сделалось. Северус, пожалуйста. Сердце мое, не цепляй Джея, сделай мне 
одолжение. Все это в прошлом. И Дамблдор тут тоже свою сморщенную лапку 
приложил… Закрыли пока что тему. Не расстраивайся, Джеймс. Ты сделал все, что 
мог. И Лили тоже. Гарри вам очень благодарен. 
- Откуда вы…
- Да не выкай ты мне, смертный, - устало отмахнулся от юноши демон, - просто 
знаю и все. Ешьте. Северус, после ужина отлучимся по одному делу. Нужно 
навестить Тесс.

Мужчина поднял на мужа взгляд и понимающе кивнул.

Тесс должна помочь Его Светлости. Кроме нее некому. 

        
========== Глава 64 Публика Инферно и Тесс  ==========
        После ужина Эр настоял на том, чтобы переодеться. Негоже Герцогу совершать променад в пижамных штанах. Да и его Нгар одет несоответственно своему высокому статусу. 

Мужья переместились в спальню… которую заполняли страстные, мучительные стоны и низкое рычание. Переглянувшись, Эр и Северус не решились потревожить так давно не видевшихся возлюбленных, поэтому исчезли в портале, выйдя из него уже в гардеробной. 
- Спать сегодня будем в одной из гостевых спален, - сдерживая смех, проговорил Эрри, лукаво глядя на Северуса.
- Если я хоть что-нибудь понимаю, то нам вообще пора менять место ночевок, - проворчал тот, - зная твой темперамент… - тонкая бровь язвительно изогнулась.
- И то, сколько Аэ был один, - поддержал мужа демон. – Впрочем, мы все равно завтра уходим и вернемся лишь в полнолуние. Через три недели. Надеюсь, этого хватит чтобы…
- Всего-то по одной неделе за каждую тысячу лет воздержания? – иронично спросил Северус, натягивая выбранные для него мужем брюки и рубашку с изумрудными пуговицами. 

- Хм, а ты прав. Маловато. Чувствую, придется обустроить им отдельную спальню. Или… - игривым тоном протянул демон, поглаживая мужа по крепкому бедру, - оставить все, как есть? Это все-таки ты и я? 
- Демон-вуайерист, - усмехнулся мужчина. – Да нам эрекция спать не даст. Слышал, как они стонут? Спать там невозможно.
- А кто тут хочет спать? – деланно изумился Эр и рассмеялся. – Ладно, идем. А то эрекция не даст нам не только спать, но и вообще из Дому не выпустит. 

Мужья вместе посмотрели в огромное зеркало. В нем отражались крупный демон с исчерченными рунами большими изогнутыми рогами, одетый в черный классический костюм и рубашку под цвет глаз, и его Нгар – пониже ростом, поизящнее, с яркими прозрачными ангельскими крыльями за спиной, одетый в темно-серый костюм и черную рубашку. На обоих были блестящие остроносые туфли. Волосы остались распущенными. Только своим Эр вернул «герцогский» оранжевый цвет. Северус, фыркнув, сообщил раздраженному демону, которому не нравился этот апельсиновый оттенок, что он вполне доволен его внешним видом. А кому не нравится – пусть пеняют на себя. 

- Итак, - начал инструктаж демон, - по идее, мы никого не должны встретить – сразу идем к Тесс. НО! Там тоже будут всякие существа. Ты – как королева при короле. Держись с достоинством, но без грубости. Обращаться к тебе лично имеют право только существа равные тебе по положению. Выше тебя – только Герцоги и Князь. Их Нгар - ровня для тебя. Ни с кем не заговаривай, если не уверен в том, кто перед тобой. Не позволяй никому дотрагиваться до тебя. Кроме Тесс, конечно. Остальное – поймешь интуитивно. Ни в коем случае не прячь крылья. А то тебя сочтут рабом, несмотря на твой наряд и отсутствие поводка. 
- Поводка? Ты водил меня на поводке?! 
- Нет. Но я – вообще известный оригинал, - подмигнул мужу демон. – Идем. Ничего не бойся. При своем положении ты в безопасности.

Северус в последний раз обошел своего демона по кругу, поправляя оранжевые волосы, после чего довольно усмехнулся. 
- Идем, - сказал он. – Мне чрезвычайно любопытно, кто еще кроме демонов живет в Инферно. 
- Хм… думаю, новых для тебя, спеца по ЗОТИ, будет немного. 
С этими словами Эр подхватил мужа под локоть, и в следующий миг они уже стояли в огромной конюшне. 
- Ты помнишь, что я обещал победителю поединка между тобой и Малфоем арабского жеребца? – лукаво сверкнул глазами Эр.
- Я не езжу верхом, - холодно оборвал восторги мужа Северус. Слишком больно ранил его самолюбие эпизод из прошлого – он вылетает из седла, ломает руку, а Люциус смеется. А закатное солнце окрашивает его светлые волосы в розовый цвет. Давно это было, а стыдно так, как будто вчера. 

- Ездишь. Ты всегда был прекрасным наездником. Но мы несколько неправильно для этого одеты. Я просто хочу тебе показать его. 
С этими словами Эр взял Северуса за руку и повел куда-то вглубь полутемного помещения. 
- Его зовут Смерч, - с гордостью сказал демон, указывая на огромного, черного, как грач, коня с алыми злыми глазами, - и он твой. Завтра обязательно попробуешь. Уверен, вы друг другу отлично подойдете.
- Ты хочешь стать вдовцом? – поинтересовался Северус, все же с интересом присматриваясь к настороженному животному. 
- Нет. Я просто знаю, как здорово кататься верхом. Ладно. До завтра, Смерч. Аэ завтра покажет тебе, что такое твердая рука. 

Жеребец презрительно фыркнул и скосил на Северуса свой красный глаз. Его бока нервно подрагивали. 
- Идем. Сегодня мы воспользуемся другим транспортом, - окликнул мужа демон, после чего вышел через неприметную дверку и оказался… В горах. Там росла невероятная, изумрудная трава, ласково журчал ручеек, прохладный ветер ласково шевелил волосы гостей этого необычного места. Все это было так непохоже на раскаленное Инферно, что Северус даже несколько опешил. 
- Позови его. Это все-таки твой дракон, - обратился к мужу Эрри, слегка усмехаясь.
- Как? – опешил мужчина.
- Не знаю, - продолжал скалить свои немаленькие клыки демон, - вы с ним по-своему общаетесь. У меня он на имя откликается.

Северус прикрыл глаза и ментально прощупал фон этого места. За снежными пиками явно кто-то затаился. От этого существа шла волна любопытства и легкой настороженности. Мужчина мысленно потянулся в направлении этих эмоций и позвал. Он и сам не смог бы объяснить, что именно он сделал, но уже через несколько минут ему в щеку уткнулось что-то твердое. Северус осторожно приоткрыл один глаз, потом второй. И увидел перед собой… еще одну гору. Только ярко-красную, покрытую блестящей, твердой чешуей. Огромная, размером с маггловский автомобиль, голова с ослепительно-желтым глазом, имеющим узкий вертикальный зрачок, ткнулась костяным носом замершему хозяину в щеку.

- Здравствуй, Сфай, - ласково проговорил Северус, неожиданно для самого себя, и погладил тонкую кожу под вытянутым желтым глазом.
- Арххх, - выдохнуло чудовище, и заурчало, как цех, полный работающих станков.
- Скучал?
- Хррууу, - горестно пожаловался дракон. 
- Покатаешь?
- Ррраггхх! – видимо, согласился Сфайрат, после чего улегся на брюхо и вытянул длинный хвост, закованный в чешую и увенчанный костяными гребешками, которые прилегли, образуя подобие лестницы. 
- Спасибо, друг! Круг над окрестностями и к Тесс. Знаешь ее? 
- Фррр, - не одобрил сомнений в своих силах гигантский ящер.

Северус совсем по-мальчишески усмехнулся и начал восхождение по хвосту дракона. Эр, улыбаясь во весь свой клыкастый рот (что поделаешь, статус требует демонстрировать признаки своей природы в обществе) последовал за ним. Сфай признал в его муже Аэ. Это лишь означало, что драконы видят суть гораздо глубже, чем кажется на первый взгляд. 
Удобно усевшись между двумя костяными гребешками сразу за передними лапами Сфайрата, Эр и Северус предвкушали удовольствие. Демон пояснил, что свалиться с дракона возможно, только если сам ящер этого страстно желает. Если же он берет седока добровольно, то магия этого удивительного существа не только удержит пассажира на спине, но и позаботится, чтобы нежное существо, сидящее сверху, не задохнулось в воздушном скоростном потоке.

Дракон тем временем развернул огромные крылья и удивительно легко для своего огромного веса оттолкнулся от земли. Он практически отвесно взмыл ввысь, прорывая синее небо и оказываясь в Инферно. Северус захлебнулся от восторга. Это было несравнимо ни с чем – мощные крылья, казалось, проскальзывают сквозь воздух, не встречая сопротивления. Сердце билось сильно и часто, волосы трепал ветер, который, не смотря на огромную скорость, не вызывал дискомфорта. 

Сфайрат сделал широкий круг над озером, своей магией защищая седоков от его жара, потом поднялся ввысь , откуда, сложив крылья, свечкой пошел вниз. Эр зарычал от восторга, а у Северуса вообще от адреналина перехватило дух. Что произошло дальше, мужчина не понял, но буквально через несколько секунд они стояли посреди роскошного зала, выложенного серым мрамором и освещенного факелами. Сфайрат исчез. 
- Специальный барьер. Замок Тесс могут найти лишь те, кому действительно это нужно. Сфай будет ждать нас здесь, когда мы освободимся. Идем. 

Одежда, как это ни удивительно, совершенно не измялась, а волосы по-прежнему лежали волосок к волоску, несмотря на сумасшедшую гонку. 
- Старайся держаться слева от меня и на полшага позади. Хотя… Мою репутацию уже невозможно испортить, - весело усмехнулся демон и двинулся в сторону одной из стен. Совершенно сплошных на первый взгляд. Стоило Его Светлости Шестому Герцогу и его Нгар приблизиться, как в серой стене образовалась светящаяся арка. Герцог величаво сделал шаг. За ним и его супруг. 

Место, в котором они оказались, напоминало искусственный крытый сад. Огромную оранжерею с тремя прозрачными стенами и потолком. Посередине был сформирован живой магический лабиринт, постоянно менявший свою конфигурацию, журчали фонтаны, а мраморный пол под ногами по цвету напоминал желтый речной песок. В свежем воздухе пахло жасмином и немного – розами. Щебетали птицы, что разительно контрастировало с мрачным видом на одну из лавовых рек, проложившую свое русло вдоль одной из прозрачных стен. 

Между кипарисами и розовыми кустами, высаженными в огромных каменных кадках, расхаживала самая необычная публика. Тут были и прекрасные вейлы. Как свободные, так и находящиеся в рабстве у важных, но уродливых по сравнению со своими рабынями демонов. Не спеша, высоко задрав подбородок и едва касаясь пола узкими, обутыми в тонкие кожаные мягкие сапожки, ступнями, вышагивали эльфы. Они держались небольшими группами, и невооруженным глазом было видно, как душно и неуютно им в Нижнем Мире. Сирены, приняв свой человеческий облик, все же старались держаться поближе к источникам влаги, таким редким в этом сумасшедшем мире. Их длинные, почти до самого пола, черные волосы потрясающе смотрелись с огромными лиловыми или абсолютно черными глазами без белка, с жутким желтым вертикальным зрачком. Около этих прелестниц вились молодые демоны, не имеющие еще пары и статуса. 

Посетителей было много. И почти все склонялись в низком, почтительном поклоне, завидев Эрри, и исподтишка рассматривали его Нгар, шепотом обсуждая его крылья. Их цвет, размах и даже частоту силового рисунка. Демон вежливо скалил свои клыки, изредка целуя ручки особо высокопоставленных представительниц прекрасного пола. С их появлением зал заметно оживился. Вся обстановка напомнила Северусу обычный прием у Люциуса. С той лишь разницей, что он здесь никого не знал. А вот его, похоже, знали многие. 

Молодые вейлочки хихикали и строили ему глазки, не решаясь, впрочем, приблизиться или как-то по-другому привлечь его внимание. Нрав Шестого Герцога был известен всем. Найдя уединенную скамью среди розовых зарослей, демон присел сам и усадил рядом Северуса. 
- Разве я не должен сидеть чуть ниже тебя? – шепотом спросил тот у мужа. 
- Нет. Это только на официальных приемах. А здесь мы на прогулке. Говори нормально. Мой статус сам по себе не позволит нас подслушать. Очень удобно, на мой взгляд.
- И где же хозяйка?
- Тесс сама найдет нас, когда сочтет нужным. Некоторые месяцами приходят сюда в надежде, что она уделит им время, и уходят ни с чем. Нам же нужно просто подождать. 

Откуда-то сбоку донеслись вполне характерные звуки. Как будто кого-то яростно и страстно брали. Стоны, издаваемые мелодичным, явно не человеческим голосом, страстное рычание, мольбы на неизвестном Северусу языке. 
- Что происходит? – чуть удивленно спросил он.
- По-моему, ответ очевиден. Происходит заявление прав на нового раба. Видимо, очень хорошенького раба, раз это делается при всех. Чтобы никто не покусился.
- Как это… - протянул Северус, делая неопределенный жест рукой
- Возбуждающе? – низко прорычал Эр.
- Странно, - поправил мужа Нгар, глядя тому прямо в глаза.

Широкая ладонь демона стала поглаживать бедро мужчины.
- Нет, все дома, - остудил его пыл Северус, - я так не могу.
- Я и не собирался. Что честь для раба, то унижает Нгар, - с поучительными интонациями возвестил демон, хищно обнажая клыки, - пойдем, посмотрим?
Стыдливость и легкое отвращение боролись в Северусе с любопытством и нетерпением увидеть другого демона «в деле». 
- Идем, - верно уловив настроение партнера усмехнулся демон, поднимаясь со скамьи и протягивая своему Нгар руку. 

Северус легко поднялся и направился вслед за демоном в сторону потрясающих звуков. 
Идти далеко не пришлось. У одного из фонтанов расположилась довольно живописная композиция. Огромный демон, видимо, из низших, с темно-фиолетовой кожей и огромными копытами вместо ступней насаживал на свой грандиозный член тоненького мальчика-вейлу, держа его на весу за белоснежные ягодицы. Малыш страстно выгибался, кожа его светилась, как белое в ультрафиолете, а длинные волосы цвета спелой пшеницы скользили по влажной спине между небольшими крыльями такого же цвета. Тонкие руки охватывали мощную шею Хозяина, чьи ягодицы совершали размеренные, сильные движения, каждое из которых сопровождалось мелодичным стоном вейлы и низким рыком демона. 

Стоявшие вокруг зрители с выражением вежливого интереса на лицах наблюдали за представлением. Никто не отпускал никаких пошлых шуточек и не свистел, как возбужденный матрос, впервые попавший в стрип-бар. Публика была воспитанной. Немного понаблюдав за процессом, зрители расходились по своим делам, как будто соитие в общественном месте было им интересно не более, чем хорошая игра уличных музыкантов. 

Понаблюдав за любовниками несколько минут, отошли и Эр с Северусом, вернувшись на ранее облюбованную скамью.
- Демон такой потому что он из низших. Да, у меня тоже есть более ярко выраженная демоническая форма. И да, у вейл рождаются и мальчики, хоть это и довольно большая редкость, - не дожидаясь вопросов, проговорил Эр, усмехаясь, - спрашивай дальше. 
- Ммм, и часто тут так самозабвенно трахают хорошеньких рабов на глазах у ошарашенной публики?
- Постоянно. Разве кто-то был ошарашен? Ну, кроме моего маленького пуританина, конечно, - демон провел широкой ладонью по спине Северуса и легко коснулся его губ.

- Шестому Герцогу здравствовать и радоваться, - прозвучал неожиданно мелодичный голос, - ваше посещение – честь для меня, Ваша Светлость. 
Северус чуть развернулся и увидел необыкновенно красивую эльфийку с длинными зелеными волосами, спадающими тонкими прядями до узких бедер. Огромные миндалевидные серо-синие глаза с приподнятыми к вискам уголками. Простое платье под цвет глаз, свободно облегающее тонкий стан. И босые ноги с аккуратными бледными пальчиками, выглядывающими из-под длинного подола. 
- Здравствуй, Тесс, - протяжно произнес демон, поднимаясь и прикладываясь к тонкой ручке, - мой Нгар, Северус, - представил демон тоже принявшего вертикальное положение партнера, подчеркивая его человеческое имя. 

- Знакомы, - кокетливо прищурив глаза, эльфийка протянула руку и Северусу, который тут же галантно к ней склонился, - потрясающая форма Печати, поздравляю, - это уже Эрри. 
- Спасибо, моя дорогая. Мы старались.
- Что же. К делу, - повелела красавица, из воздуха сотворив себе кресло и удобно в него усевшись, - что привело вас ко мне? Род вы продолжить не сможете, но вам и так об этом известно. Других проблем я не вижу, - она, прищурив глаза, внимательно рассматривала супругов, переводя взгляд с демона на его смертного и обратно, - так что? Мне даже любопытно. Совсем немножко. 

- Мы здесь не друг ради друга. Отец… - начал, было, демон.
- Достаточно, - оборвала его Тесс, - его проблемы – не твоего ума дело, милорд.
- Но… я так переживаю. Его Источник… Тесс, пожалуйста. 
Эльфийка нахмурилась и замолчала. Эрри боялся вздохнуть, чтобы не помешать. Он видел, что провидица колеблется. Наконец, видимо обдумав что-то свое, она тихо проговорила:
- Однажды один сильный и красивый демон решил, что он – Творец. Что имеет право распоряжаться не только судьбой тех, кто вверен его воле Создателем, но и замахнулся на право решать за существо, обладающее свободой воли. Он рассудил неправильно, взвешивая его проступки, за что и был наказан самой Магией. Но… срок его наказания подходит к концу. Если сможет он преодолеть гордыню сердца своего, осознать ошибки и очистить от скверны душу, то будет прощен. Вернутся силы в Источник. И обретет он то, чего так жаждет. Все условия наказания доселе им соблюдались. 

Она помолчала, а потом неожиданно продолжила:
- Больше не могу ничего тебе сказать, Хар, чтобы не испортить игру Судьбе грубым в нее вмешательством. Ибо что такое есть пророчество? Не произнесено оно – и свобода воли ничем не ограничена. А знаешь, что ждет тебя на одной из развилок, так и против воли попытаешься что-то изменить, сбивая тем самым руку Судьбы. Я вижу тысячи возможностей, миллионы развилок. Реальность меняется с каждым вздохом каждого существа во Вселенной. Но какой она будет в следующий миг – зависит только от воли живущего. Не мешай, Хар. Не вмешивайся. Пока что все складывается благоприятно. Я рада, что Аби все-таки воспользовался когда-то, три с половиной тысячи лет назад, моим советом. Он должен победить.
С этими словами она поднялась и растворилась в воздухе.

- Ты что-то понял? – спросил Эр у Северуса.
- Зря тебя шляпа отправляла на Слизерин, Поттер. Ясно же дали понять – никуда не лезь, а то все испортишь. Нет, гриффиндор, все же, это диагноз, - вздохнул Нгар Шестого Герцога Инферно.

Надеясь, впрочем, что чары конфиденциальности действуют исправно – не хотелось подрывать авторитет Его Светлости. Герцог как-никак. 

А демон, наблюдая за Северусом тихо, счастливо улыбался. Какой все-таки забавный у него любимый. Особенно, когда думает, что знает все лучше других.
        
========== Глава 65 Коварный план Дамблдора ==========
        Следующие стандартные сутки в Инферно прошли без особых событий – Эр и Ронни делали уроки, Аэ и Хар не вылезали из постели, Северус скрывался в библиотеке и лаборатории (там все время что-то взрывалось), Джей скучал и периодически подкалывал рыжего. К слову сказать, врожденный, патологический гриффиндорец, Поттер-старший с трудом обживался в этом мире, где правило «кто сильнее, тот и прав» - основа выживания. Ему претили: рабство (даже добровольное), запрет задевать Снейпа, снисходительность Хар-Эрри. Он чувствовал себя лишним и не мог понять, на кой он сдался Хозяину. Никто ничего, кроме уважения к демону и его Нгар, от молодого человека не требовал. Можно было с утра до ночи валяться в постели, есть от пуза. Читать, летать на метле (по его просьбе слуги раздобыли и ее). Но… чего-то ощутимо не хватало. Каких-то действий, жизни, борьбы. Новостей от Вьера. 

Наблюдая за нежностью, которая буквально сквозила в каждом движении демона, когда рядом находился Северус, Джеймс неожиданно для себя самого начал задумываться о том, как приятно, наверное, когда кто-то сильный заботится о тебе. На что уж Снейп всегда был, надо признать, резким и независимым. Даже самовольным. И то поддавался заботе и ласке своего демона.

Невольно приходила мысль – почему это смотрится со стороны так естественно? Как будто живешь в мире, где совершенно нет женщин. А есть только такие – нежные, страстные отношения двух партнеров. Почти равных. Сильных, близких по духу и взглядам на… окружающий мир. Никаких соплей и капризов. Истерик и пустой болтовни. Медленно, но верно Джей убеждался, что есть своеобразная… прелесть в партнерстве. В крепком, надежном плече друга-любовника рядом. 

Вот так, практически в домашней атмосфере, в Верхнем Мире наступил вечер воскресения. Пора было возвращаться к обычной жизни «простых смертных». Джей, даже не покраснев, попросил передать Римусу письмо. Чего стоило Северусу удержаться и не прокомментировать это событие знает, наверное, только Эрри. Который тоже не позволил себе даже самого прозрачного намека на возможность развития отношений между ликанином и Джеем. 

Прощание было коротким. Ронни, Эрри и Северус уходили, Джей и Муфаса оставались. Чем юноша был немало огорчен, но старался не подавать виду. 

Опять бесконечный полет через миры, опять загадочная и пугающая Арка. Около которой путешественники не задержались ни одного лишнего мгновения, уже через секунду оказавшись в своем Замке. 

Демон уже собрался было активировать камин, чтобы отправиться в Хогвартс, но перед ним неожиданно появился низко кланяющийся домовик:
- Хозяин, Типпи хороший эльф. Он принес Хозяину послание. Типпи не пустил чужаков в дом. Типпи…
- Стоп-стоп, - устало проговорил демон, - давай по порядку, Типпи. Давайте перейдем в гостиную, - это уже к Северусу и Ронни. 

Устроившись у камина и отправив Ронни на кухню (раб был вечно голоден), мужья приготовились к путаным объяснениям. Что-что, а способностью связно излагать мысли домовые эльфы не отличались.
- Итак, Типпи. Что за гости?
- Вампиры, Хозяин.
- Хм… И чего же они хотели?
- Видеть Хозяина.
- Как они нашли Замок?
- Типпи не знает, Хозяин.
- Ладно. Что за послание? 
- Кристалл, Хозяин.
- Даже так? – было видно, что демон заинтригован. - Что же, давай сюда.

Эльф вложил в подставленную ладонь тонкий белый кристалл. Он был похож на небольшую кварцевую слезу, размером примерно с фалангу пальца. Стоило необычному посланию коснуться ладони демона, как «слеза» мягко засветилась, и на его ладони появилась небольшая голограмма коленопреклонного юноши, который, вздрогнув, поднял глаза на своего собеседника и заговорил:
- Взываю к твоей милости, Великий!
- Говори, - разрешил демон.
- Я Ивьерс сын Сэвьарта…
- Хм… помню-помню, малыш, как ты пытался осушить моего Нгар.
- Великий! – горестно воскликнул бледный, изможденный вампир, - пощади. Не губи, Великий, я так хочу жить!

Северус изогнул бровь, что должно было означать удивление. Демон же, несмотря на свой образ «гаремного мальчика», весьма нехорошо ухмыльнулся. 
- В чем дело? Я же отпустил тебя, малыш. 
- Мой отец…
- О, так ты передал ему мое послание? Как поживает Его Кровавость?
- Отец был в ярости из-за моей ошибки, Великий. Он ждал Вашего визита, чтобы решить мою судьбу. Заточил меня в карцере и оставил… Пока Вы не явитесь… Вы же…
- Обещал, помню. Но у меня неожиданно образовалась масса дел, Ивьерс…
- Господин, - протянул к демону руки вампир, - пощадите. Я без пищи уже три недели. Умираю. Готов служить Вам, стать Вашим рабом… Только убедите отца… я же…
- Тебя и твоего родителя интересует, не были ли твои действия расценены мной, как нарушение Клятвы?
- Да, Великий. Готов искупать свою вину. 

Демон задумался. 
- Еще один раб мне без надобности, в принципе… - задумчиво протянул он. 
Плечи молодого вампира поникли.
- Ладно, не огорчайся, Ивьерс. Мы с твоим отцом знакомы довольно давно. И в произошедшем есть доля и моей вины… Передай родителю… Хотя… я сам ему напишу. Сколько ты еще продержишься без пищи?
- Я на пределе своих возможностей, Господин… Двое суток… Может, трое…
- Ладно. Я замолвлю за тебя словечко. Этот кристалл настроен только на тебя? Отец знает, что ты просишь меня лично?
- Нет, вы можете связаться по кристаллу еще с отцом и старшим братом, Моррисом. И отец… думаю, догадывается. 
- Хорошо, Ивьерс. До встречи. 

Изображение пропало. Эрри глубоко задумался. Северус ему не мешал. 
- Плохо, когда дети становятся разменной монетой в политической игре, Северус.
- Ты о себе или об этом вампирчике? – усмехнулся мужчина.
- О себе-то я в последнюю очередь думаю. Размениваться не собираюсь. Да… хотел пожить спокойно, но, видимо придется разрубить этот Гордиев узел под названием «Противостояние Дамблдора и Риддла в магической Англии». А вампирчика придется приютить. Глава клана убьет его за ссору с Герцогом. Покушение на мою собственность – прямое нарушение Клятвы. 

- Вампиры – вассалы демонов? – поинтересовался Северус.
- Нет. Просто есть своеобразный «Пакт о ненападении». Демоны сильнее, но вампиры – тоже Дети Ночи. Эх… Политика – явно не мое. Что посоветуешь с Дамблдором и Лордом? Не то, чтобы у меня совсем не было соображений – я, все же, не настолько гриффиндорец, но… ни один из вариантов до конца меня не устраивает. 
Северус помолчал, что-то обдумывая. А потом спросил:
- Когда ты сможешь воссоединить душу Марволо? 
- Хоть сейчас. Соединить проще, чем разорвать – душа изначально стремится к целостности. Вопрос в том, что делать потом? Не обращаться же в Гарри Поттера и не убивать его? 
- Да уж… а какие варианты?
- Ну уж нет, - усмехнулся демон, проведя по волосам Северуса, - меня свежий взгляд на вещи интересует. Подумай.
- Подумаю… Гаррри, - усмехнулся Северус самыми уголками губ, наблюдая, как демон принимает вид когда-то ненавистного гриффиндорца. Впрочем, преображение длилось всего несколько секунд. Вернув себе обычный вид, Эрри встряхнулся и мысленно отодвинул не решаемые пока что проблемы на задний план. Быстро набросал письмо Главе клана вампиров, прося позаботиться о провинившемся Ивьерсе до того момента, пока он не сможет нанести обещанный визит. 

Как только огненный свиток исчез, юноша поднялся, потянулся, и скомандовал:
- Ронни! 
Эльф доставил раба пред светлые очи Хозяина.
- Мы возвращаемся в школу. Как-то за всеми этими событиями, я забыл поинтересоваться, как ты воспринимаешь информацию о моей природе и что собираешься с этими «новостями» делать?
- Ронни – раб, Хозяин. А рабу пристало гордиться силой Хозяина. Ронни… я не скажу никому и ничего, Хозяин. 
- Рад, что ты все понимаешь и что понемногу перестаешь говорить о себе в третьем лице, как домовой эльф. 
- Спасибо, Хозяин. 
- Пожалуйста. Ты понимаешь, что скоро ты вернешься к личности Рональда Уизли? И рабство начнет тяготить тебя?
- Никогда, Хозяин! – жарко возразил раб, опускаясь на колени.
- Ну-ну, Ронни. Посмотрим, что ты скажешь через неделю-другую. Ладно, в школу. А то завтра у нас занятия. 

В апартаментах декана Слизерина все было по-прежнему. 
Оставив юношей распаковывать вещи и готовиться ко сну, Северус, переодевшись в привычную мантию, пошел с докладом к Директору. 

- Входи, входи, мой мальчик, - первое, что произнес директор, и глаза его радостно блеснули за стеклами знаменитых очков, - как прошла поездка? 
- Без происшествий, Альбус, спасибо. 
- Рад за вас с Хар-Эрри. Чаю?
- Спасибо, но нет. Есть ли какие-нибудь новости?
- Как раз хотел поговорить с тобой, мой мальчик. Что-то меня беспокоит затишье. Это затишье перед бурей. 
Северус внутренне скривился от патетичности тона директора, но внешне это не проявилось никак.
- Что конкретно тебя беспокоит, Альбус? 

Директор откинулся в кресле и чуть устало прикрыл глаза, соединив перед лицом кончики своих тонких высохших пальцев. 
- Мне не нравится, что Том никак себя не проявляет. Он что-то затевает и мне хотелось бы, чтобы ты попытался выяснить, что именно.
Северус внутренне подобрался, но так же спокойно, как и обычно ответил:
- Разве отсутствие активных действий со стороны противника нам не на руку? Никаких смертей, нападений, похищений? – вкрадчиво поинтересовался он, внимательно следя за выражением лица своего многоопытного в интригах собеседника. 

Дамблдор притворно, как показалось Северусу, вздохнул и, рассоединив пальцы, погладил свою длинную бороду. 
- Как бы я хотел, чтобы все было так, как кажется, - с печалью, которой хватило бы на все человечество, проговорил директор, - но нельзя забывать, с каким чудовищем мы имеем дело! У него совершенно точно есть какой-то план. Нам надо защитить Гарри, Северус.

Мужчина еле удержался от того, чтобы не фыркнуть. Если считать Поттером ту сущность, что сейчас согревает своим горячим телом его постель в прохладных подземельях, то защищать нужно бедного Волдеморта. Пока Эрри не передумал играть в светлого рыцаря и не сотворил с ним что-нибудь… эдакое. Убедившись, что ни один ментальный импульс не преодолел стену его блока на сознании, профессор, наконец, соблаговолил поинтересоваться:
- Каким образом ты намереваешься это осуществить, Альбус? Этот безответственный щенок сбежал, наплевав на все. Чего и следовало ожидать.

В глазах директора мелькнуло странное выражение. Буквально на секунду, и тут же исчезло.
- Мы должны помочь мальчику осознать, как много судеб и даже… жизней… зависит от него. От его сознательности. От его способности исполнить свое предназначение. 
- Как это недоразумение может что-то там осуществить, если он и палочку-то в руках держать толком не умеет? Как он победит Лорда, Альбус? Как?
Директор молчал, на жердочке тихонько курлыкал Фокус. Минуты шли. Молчание затягивалось.
- Видишь ли, Северус. Гарри – удивительный по своей природе юноша. Его ведет любовь. Которая…
- Альбус, - чуть повысил голос Северус, зная, о чем пойдет речь, - победить Волдеморта любовью – невозможно. Это я говорю тебе, как знаток Темных Искусств, не получивший степень Мастера в этой области лишь из-за того, что этот раздел магии является запрещенным. Что именно Поттер должен сделать, чтобы убить Лорда? Зацеловать его в порыве братских чувств?
- Северус, - в голосе старого мага слышалось осуждение, - ты…
- Я знаю, о чем говорю, Альбус. Мальчишка безнадежен. В Пророчестве сказано, что…
- Никто не знает истинного Пророчества, Северус, - вдруг жестко оборвал зельевара директор, - то, что ты слышал тогда, в гостинице… не подлинный его вариант. 

Мужчина откинулся на спинку стула и прикрыл глаза. Вот и выяснилось, откуда у него обнаруженные Эрри пробелы в памяти. Затертые места, уничтоженные вместе с небольшими участками коры головного мозга. Что еще интересного обнаружится в течение разговора?
- Что же я слышал тогда, Альбус? – очень спокойно проговорил Северус, открывая глаза. Такой тон зельевара обычно означал, что сдерживать свой взрывной темперамент ему становится все труднее. И приступ неудержимой ярости не за горами. 

Директор очень хорошо знал своего шпиона. Поэтому чуть поспешно начал его заверять: 
- Мальчик мой, все не так, как кажется со стороны. Я ни в коей мере не хотел предавать твое доверие и сомневаться в твоей верности. Но ты тогда был слугой своего Господина, Северус. Я должен был дезинформировать его. Показать Тому, что он не всесилен, что и против него найдется оружие. Чтобы все знали, что зло можно победить! 
- И ты натравил этого монстра, с моей помощью, на две беззащитных семьи – Поттеров и Лонгботтомов, да, Альбус? Принес в жертву жизни Джеймса и Лили, лишил возможности нормально существовать Фрэнка и Алисию, оставил двух детей без детства… чтобы Волдеморт ПОВЕРИЛ, что уязвим? Как ты мог, Альбус? Как?

- Не тебе меня судить, Северус, - голос Альбуса зазвучал холодно, - это было сделано для того, чтобы не пострадали другие семьи. Я надеялся, что смогу их защитить. Я не оправдываюсь…
- Да нет тебе оправдания! Ты сейчас, пользуясь ложным пророчеством, подставляешь под удар мальчишку, еще совсем ребенка, который в жизни ничего не видел. Зачем? Чтобы, убив его, Лорд убедился, что больше ему ничего не угрожает?
- Убив Гарри, Том убьет и себя, Северус. Мальчик – его живой хоркрукс.

Не то, чтобы эта информация была новостью для зельевара, но все равно такой циничности и холодного расчета от светлого волшебника он не ожидал. 
- Хоркрукс, созданный не без твоей помощи, Альбус. Лорд не стал бы охотиться на Поттеров, если бы не Пророчество. Выдуманное тобой. 
Пожилой волшебник «горестно» вздохнул и нахмурился.
- Все мы совершаем ошибки, Северус… кто-то пополняет ряды пожирателей смерти… - намекающий взгляд бледно-голубых, выцветших глаз в агатово-черные, - а кто-то, спасая тысячи невинных жизней, кладет на жертвенный алтарь безумца одну-единственную. Мальчик. Должен. Умереть.
- Вы растили его, как свинью на убой, Альбус? Зачем было возиться с ним? Поить чаем и обещать сказку? Вы предали его, директор Дамблдор. Предали его доверие.

- Неужели ты все-таки смог полюбить его? – подозрительно спросил директор, присматриваясь к замершему мужчине, но ответом ему было лишь молчание. - Я поступил правильно. Жестоко, но правильно. Гарри вырос чистым, наивным и преданным. Что-то сбило его с намеченного пути. И я хочу, Северус, чтобы именно ты помог ему на этот путь вернуться. 

Все эти намеки на прошлое среди пожирателей, вопросы об отношении к Поттеру и холодный взгляд голубых глаз, сказали Северусу больше, чем сотни слов. «Сделай, как я говорю или отправляйся в Азкабан. Я тебя оправдал, я могу тебя и погубить», - вот примерный смысл «вежливой просьбы» директора. 

- Почему не отправить кого-нибудь, кто пользуется у мальчишки доверием? – задал вопрос понимающий ситуацию Снейп. 
- Римус не справился, - поморщившись, констатировал Альбус, - кроме тебя мне не на кого больше положиться, мой мальчик, - развел руками старый манипулятор, возвращаясь к прежнему тону.
- Когда мне отправляться? – «сдался» Северус, ощущая, как имитация «управляющих нитей» сети, когда-то наложенной директором на своего шпиона, начинает тревожно сжимать его горло. Альбус убеждал свою марионетку не дергаться без команды. 
- Думаю, что на Хеллоуин, Северус. Верни его, во что бы то ни стало.

Зельевар согласно склонил голову, после чего ему очень тепло и искренне пожелали спокойной ночи.

Что же, «Гордиев узел», о котором говорил Эр, затягивался. Причем на шее у одного из самых скользких представителей змеиного факультета.

Декан Слизерина решительно направился в подземелья. Ему срочно надо было поговорить с Эрри. Который, надо же было так не повезти директору, являлся тем самым «сбившимся с истинного пути» Гарри Поттером.
        
========== Глава 66 Наш ответ Чемберлену*  ==========
        
* - «Наш ответ Чемберлену» — лозунг, появившийся в связи с нотой английского правительства - советскому от 23 февраля 1927 года за подписью английского министра иностранных дел Джозефа Остина Чемберлена, и последовавшей в ответ советской пропагандистской кампанией.
** - выражение написано правильно, ибо носит издевательский характер. Переделано из фразы "Вы хотели песен? Их вам есть у меня" - автора не знаю.

Дави Империализма Гиену
Могучий Рабочий Класс!
Вчера были танки лишь у Чемберлена,
А нынче есть и у нас!
— Из лозунгов Первомайской демонстрации 1927 г.

П.А: после долгого перерыва глава получилась слишком "с Йумором" так что сорри. Аффтар сегодня жжет.

Эр читал на диване у камина, когда в подземелья ворвался Северус. Тот был в ярости. Демон молча отправил книгу на место взмахом руки и похлопал по мягкой подушке рядом с собой. Нгар же предпочел молча метаться от двери к письменному столу и обратно, эффектно взвивая за собой мантию. Эрри терпеливо ждал, пока муж будет в состоянии вести конструктивный диалог, но Северус лишь призвал думосброс и все так же, не произнеся ни слова, отправил в него воспоминание о сегодняшней беседе в кабинете самого светлого волшебника всех времен и народов. 

Эр так же молча опустил лицо в белесый колышущийся туман. Примерно через полчаса демон все так же в полной тишине вернул Северусу воспоминание и задумался. В ситуации, вроде бы, не было ничего нового. Подавив в себе ставшее уже привычным желание весело порвать несколько баянов на похоронах у директора, он мысленно пожелал ему заработать изжогу и понос одновременно. Все эти мысли никак не приближали демона к решению возникшей проблемы, поэтому он просто отмахнулся от них, как от назойливых мух. 
- Я иду к Трелони, - неожиданно нарушил молчание Эр, призывая мантию и остроносые туфли. Привычные кожаные штаны и футболку он решил оставить – под мантией все равно ничего не разобрать.
- Она ничего не сможет вспомнить. Транс…
- Транс – это сказки для смертных, Северус. Для пущего эффекта. Ты со мной?

Мужчина, успевший успокоиться за те полчаса, что Эр вникал в коварные замыслы директора, задумался.
- И как я ей это объясню?
- С чего ты взял, что она потребует объяснений?
- Идем, - решил, наконец, мужчина после некоторых раздумий. 
Накинув мантию и обувшись, Эр порталом переместился прямо в кабинет Прорицаний, знакомый ему по бесконечным часам, заполненным живописаниями вариантов своей неизбежной кончины. 
- Кассандра, - негромко позвал демон.

Северус промолчал, хоть и удивился. В глубине помещения скрипнула небольшая дверь, и вошла худая женщина со свечей в руках. Очков, являвшихся «визитной карточкой» профессора Прорицаний, не наблюдалось, а вот блестящие шали, обвивающие ее худое тело в несколько слоев, мягко поблескивали в неярком свете единственной свечи.
- Добрый вечер, - вежливо поздоровался Эр, - у нас есть к вам несколько вопросов, профессор, если вы не возражаете, конечно...
- Не смею отказать тому, кто знает больше, чем мне хотелось бы, - чуть хрипловато проговорила женщина и знаком пригласила следовать за ней.

Усадив гостей за небольшой круглый столик и заварив ароматный чай, прорицательница выжидающе посмотрела на Эрри.
- Скажите мне, Кассандра, вы помните то самое пророчество, что причиняет мне так много неудобств?
- Решили раскрыть инкогнито? - вопросом на вопрос ответила женщина, делая небольшой глоток из своей чашки.
- Нет смысла притворяться перед той, которая, зная кто я, так меня и не выдала. Спасибо.

Женщина чуть помолчала, рассматривая своего юного собеседника с нескрываемым интересом. А потом хрипло рассмеялась:
- Великие Мойры! Как же просчитался Альбус! Но на все воля Судьбы. Я помню пророчество, Вели...
- Зовите меня Эрри, Кассандра. Все эти "ритуальные танцы" нам ни к чему, - отбросил условности демон и ухмыльнулся. 
- В истинном варианте пророчества сказано, что придет из тьмы воин великий на исходе месяца седьмого, со смертным связанный, и объединится он с магом темным. И светлый маг падет с высоты гордыни своей. И настанет равновесие в мире Верхнем. 

Северус замер и еле сдержался, чтобы не открыть рот. Пророчество действительно об Эрри. Конец света просто. 
- Кассандра... - после недолгой паузы продолжил демон, - есть ли у вас соображения, с какого перепуга Альбус заварил такую кашу?
Провидица с ответом не спешила. Неторопливо попивая ароматный настой она думала о чем-то о своем. Наконец, будто спустившись на грешную землю, прошептала:
- В его сердце давно нет доброты, Эрри. С тех самых пор, как он предал любовь своего партнера, обменяв ее на славу и силу. Очень давно... он не мыслит простыми категориями - не ищет простых путей... Думается мне, что услышав пророчество, он испугался. И решил "заставить змею кусать собственный хвост" - стравить еще не родившегося "воина из тьмы пришедшего" с "темным магом". Столкнуть двух потенциальных союзников. Загрести жар чужими руками... Получив шанс, что, если часть предсказания, касающаяся союза воина и мага, не осуществится, то и вторая его часть, касающаяся его лично - тоже пойдет прахом. А равновесие всего мира ему вообще безразлично. Но это, - большие глаза Кассандры лукаво блеснули, - только мое мнение.

Эр и Северус переглянулись, а провидица вдруг продолжила:
- Что же касается вас двоих, то путь ваш к концу подходит. Но бояться не нужно. Ибо конец пути каждого - суть есть другого начало. 
С этими словами женщина поднялась, давая понять, что разговор окончен. 
- Спасибо, видящая, - тепло улыбнулся демон, - пусть Мойры чаще преклоняют ухо к гласу твоему. 
- А твой путь пусть будет легким, а Нгар - здоровым, - в тон ему ответила женщина. - И еще. Никто...
- И никогда не узнает, что сумасшедшая профессор Прорицаний - и есть та самая Кассандра Трелони, якобы приходящаяся бабушкой нашей преподавательнице, - демон подмигнул улыбнувшейся женщине и взял мужа, который так и не проронил ни слова, за руку.
- Я рада за тебя, Северус, - уже в спину мужчине проговорила она, - ты долго ждал, но все-таки дождался. 

Мужчина только кивнул в ответ, и они вышли. 
- Теперь к Марволо. Надо разработать план. 
- Прямо сейчас? Ночь на дворе! - возмутился Северус.
- Для меня он не только проснется, но и Рождество перенесет, если будет нужно. Ты со мной?
- Естественно, Эрри. Ночью ученик может следовать по школе только в сопровождении декана и только в одно место - в направлении спальни...
- Декана? - хихикнул Эрри, снова превращаясь в молодого мальчика, безумно влюбленного в своего старшего супруга.
- В направлении спальни своего факультета, - нравоучительно закончил фразу Северус и шлепнул своего мужа по аппетитной заднице, - но раз уж этот ученик настолько смел, что отправляется к Темному Лорду на посиделки... - тонкая бровь ехидно изогнулась, - то декан уж точно не должен отпускать его одного. 

Эрри счастливо рассмеялся и переместил их в спальню. 
- Ну что? - воскликнул он в ответ на вопросительно приподнятые брови своего мужа, - не могу же я так пойти? Или… ты думаешь о том же, о чем и я? – он поиграл бровями и начал медленно раздеваться.
- О том же, о том же – как выкрутиться из всего из этого и не особо при этом пострадать, - проигнорировал Северус явный намек на возню в горизонтальной плоскости. Его мозг со сверхзвуковой скоростью обрабатывал полученную информацию и искал выход. Так что ему было не до постельных баталий. 

Эрри только тяжело вздохнул и пошел переодеваться. Не всем нравится спасать мир и наслаждаться при этом жизнью. Северус любит при этом страдать. Что же, у каждого свои профессиональные секреты. 

Резиденция Лорда встретила их тишиной. У Эра было хорошее настроение, поэтому он прямо из холла гаркнул на весь огромный замок:
- МАРВОЛО, ВЫХОДИ БОРОТЬСЯ! ВЫЗЫВАЮ ТЕБЯ НА ЧЕСТНЫЙ БОЙ!
Где-то в глубине что-то взорвалось, и Эр торжественно сообщил Северусу, замершему с нечитаемым выражением лица:
- Нам туда. 
И бодро отправился куда-то по темному коридору. 

Темный Лорд был в лаборатории. После того, как по милости кое-кого (не к ночи будь помянут) он лишился придворного зельевара, все лечебные составы приходилось варить самому. Вот и сейчас на огне лениво булькало зелье для восстановления магических сил. Оставалось только добавить в него драконью кровь. Ровно семь капель. Его Темность уже занес над котлом колбу с кровью того самого летающего ящера, как раздался леденящий душу (вернее, то, что от нее осталось) крик. 

Лорд не был истеричкой. Он мог часами упорно пытать магглов и без устали накладывать Круцио, даже наслаждаясь своей нелегкой работой. Но совершенно не выносил криков – ему хватило детства в маггловском приюте. 

Когда кто-то заорал, что вызывает его на смертный бой, Его Темность просто… растерялся. Да, именно так. И поэтому в котел попало не семь капель драконьей крови… а чуть больше. Ну что такое лишних полстакана данного редкого ингредиента, если рассматривать проблему в общемировом масштабе? Правильно! Дельта пси – несоизмеримо малая величина, которой можно и пренебречь. Но как для отдельно взятого (очень небольшого) котла с практически готовым (и весьма капризным) зельем… Этого оказалось… слегка чересчур. Даже весьма и весьма чересчур. Вот и бабахнуло. 

Придя в себя, Темный Лорд изумленно оглядывал остатки своей лаборатории. Очень скромные остатки, надо признаться. Ярость уже стала было привычно разгонять кровь по его венам, как тут появился виновник всего этого безобразия. 
- О, Марволо! – жизнерадостно воскликнул Эр, взмахом руки разгоняя едкий дым и приводя в порядок одежду Его Темности (тонкий шелковый халат и пижаму – все родной слизеринской расцветки), - как я рад тебя видеть. Как здоровье? Как Нагини?
- Ах, ты сссууу… сссуууммашшедшший! – не сразу подобрал слова Лорд, поднимаясь с пола, на который его отбросило взрывной волной. - Я тсссебе это вссспомню!
- Есть разговор, - посерьезнел Эрри, и привел в порядок разгромленное помещение, - речь пойдет о пророчестве. Где мы можем спокойно поговорить?

Марволо тоже сразу унял свой бешеный темперамент и повел гостей в свой кабинет. Там у камина Эр изложил истинную версию пророчества и коварный план Дамблдора. Темный Лорд окинул задумчивым взглядом непривычно тихого Северуса, помолчал, постукивая тонкими пальцами по подлокотникам кресла, и задал очень важный вопрос:
- А тсссебе какое дело до мальчишшшки? 
- Самое прямое мне до него дело. Он муж Северуса, и хрупкая психика моего любимого зельевара может не вынести…
- Поттер! – рявкнул вдруг и так долго молчавший мужчина с хрупкой психикой, - перестань паясничать!

Лорд перевел взгляд на ухмыляющегося демона и, осознав всю абсурдность происходящего, картинно хлопнулся в обморок.
- Ну, и что ты наделал? – вздохнул Северус, поддергивая длинные полы неизменной черной мантии и опускаясь на колени рядом с креслом Марволо.
- Я же не знал, что Его Темность такой впечатлительный. А вот если бы ты… не отказался исполнять супружеский долг, у меня было бы гораздо меньше сил, чтобы надо всеми издеваться! 
- Ну, как всегда. Кто виноват - Северус!
- Не ворчи. Что с ним? Выживет?
- Обморок. Скоро очнется. Умеешь ты, Эрри, подготовить человека к неприятным новостям!
- Это как лейкопластырь с волосатой ноги отдирать – раз и все! – демон так и лучился жизнерадостностью. 

Северус только фыркнул и начал приводить в чувство самого могущественного волшебника столетья, находящегося в глубокой отключке.
Вернувшись к людям, Темный Лорд призвал шкатулку с хоркруксами, достал оттуда то, что когда-то было янтарным бруском, показал его Эрри и прошипел:
- Изссс Поттера, зсссначшшит доссстал?
- Ага, - беззаботно сообщил Эр, успевший уже у эльфов раздобыть себе чай и пирожные.

Лорд что-то обмозговывал около минуты, а потом спросил:
- Чшшшто дссселатсссь будем?
- Это ты мне скажи, маньяк, убивший моих родителей… то есть родителя… в общем, не важно. И пытавшийся прикончить и меня заодно. Ты же взрослый хммм… человек! Как можно верить директорскому бреду?
- Бреду Ссссеверусса.

- Ну, пусть так. Ты даже не удосужился… хотя… наш небольшой междусобойчик в Министерстве… ладно. Ты пытался узнать истинное пророчество. Но это надо было делать ДО того, как идти на поводу у маразматического старикашки. И вот что нам теперь делать? Убивать тебя мне резона нет. Самому умирать – тоже. Пат, господин Темный Лорд. 
- А прикончшшить ссстарикашшшку?
- Чтобы развязать тебе руки? Ну уж нет. 
- А осссставить всссе как есссть?
- И отправляться к дементорам за Северусом? Я уже говорил, что у него хрупкая психика? 
- Жшшшаль дссссементоров. Отравятссся Ссссеверусссом.
- Но-но! Яд моего супруга – бесценен! У меня его есть, но не много и только для себя**! Так что…
- Эр, тебя опять заносит, - скучающим тоном проговорил ядовитый муж демона, - давай ближе к сути. Уверен, ты уже знаешь, что делать. Поделись наболевшим. 

Марволо с интересом перевел взгляд своих алых глаз на веселящегося «юношу».
- Конечно! Мой план прост, как все гениальное! – торжественно заявил зеленоглазый. - Мы с Его Темностью падем смертью храбрых на поле брани при тысяче свидетелей с обеих сторон. Нас похоронят, оплачут. Воспоют в песнях, будут рассказывать детям… потом и анекдотов насочиняют.
- Не сссоглассен умиратсссь! – запротестовал ошарашенный Марволо.
- Ну вот, - надулся демон, - такой хороший был план! Сам придумай что-нибудь получше, чем умереть понарошку. Ты - в качестве Волдеморта (чур меня, надо же было такое пафосное имечко себе изобрести), я – Гарри Поттера, - Эр очаровательно улыбнулся, на мгновение обращаясь в вихрастого очкарика, - а потом воскреснуть. Я – в качестве мужа моего обожаемого зельевара, а ты – как никому не известный, но подающий надежды политик Марволо Гонт. Есть одно НО – нашему платиновому блондину придется все рассказать, а то не видать тебе Министерства, как своих ушей.

Северус, уже привыкший к безумным выходкам своего супруга, только задумчиво проводил пальцами по губам, а Лорд вообще утратил дар речи. 
- Как это восссмошшно – понарошшшку умеретссь?
- Ой, как будто ты не откалывал уже этот номер, мой в меру бессмертный друг! – притворно возмутился демон, - а я, между прочим, умирать не люблю. Иду на такие жертвы! И все для чего? Ради мира во всем мире, партнерства, равенства, братства…
- Эр, - в голосе Северуса послышалось предупреждение.
- Ладно-ладно. Вот, значит, как! Я тут..

Мужчина закатил глаза и поднялся:
- Идем!
- Куда? – чуть даже растерялся Эрри.
- В спальню. Исполню, чего ты там хотел от меня. А то с тобой невозможно разговаривать. Давай-давай, поднимайся. 
Марволо отвел глаза и постарался прикинуться глухим.
- Сееев, - в голоске «юного супруга» послышались жалобные нотки, - я больше не буду.
- Не будешь, - согласился мужчина, - больше не будешь. Но и меньше – тоже. Уж я-то знаю. Прошу простить, мой Лорд.
- Чувссствуй сссебя как дома, Ссссеверуссс. Плетсссь нужшшшна?
- Нет! Не надо плеть! Ну Сееев! – сделал вид, что испугался демон. - Я цинично обещаю быть хорошим. 

Мужчина сел обратно в кресло, сохраняя на лице арктическую невозмутимость. 
- Итак? – напомнил он притихшему Эру цель их визита. – Мы с Марволо тебя внимательно слушаем.
- Ну, все очень просто… Сделать надо следующее…

        
========== Глава 67 ==========
        - Сделать нужно следующее. Марволо, у тебя есть точное описание того ритуала, по которому ты восстановил тело?
- Есссть, зсссачшшем?
- Жить хочешь? То-то же. Чтобы жить, придется «неможько умирайт». Тебе не впервой, переживешь… прости за каламбур, - демон ухмыльнулся было, но заметив нахмуренные брови Северуса, попытался настроиться на серьезный лад, - есть небольшая загвоздочка. Я не смогу размножится продольным делением пополам, как Euglena viridis, боюсь, что мозг во второй особи не образуется…
- Вряд ли кто-то заметит разницу между ними, Поттер. Ближе к делу, - холодно заметил Северус, с трудом сохраняющий самообладание. 

- Нам нужно привлечь к решению данной проблемы Адиль-Азама. Он будет мной, а я собой. Ну, то есть…
- То есть пока ты будешь жить в гриффиндорской башне, я буду спать с ифритом и нянчить Уизли, - язвительно заметил Снейп.
- Нет! Я такого… О, Мерлин! Какой спать?! СЕВ!
- А как ты себе это представляешь? 
- Ну... мы с ним будем меняться. То он за Поттера, то я. У меня-Эрри должно быть алиби, чтобы никто не догадался. 
- Чшшто со ссссмертью? Не хочшшшетссся. 
- Мне нужно описание ритуала, чтобы подкорректировать его. Дело в том, что достигнутый результат… не обижайся… оставляет желать лучшего. Так вот. Так как теперь ты принадлежишь мне…
- Шшшто?!
- Эрри?! – прозвучало одновременно.

Демон закатил глаза.
- Что значит «шшшто»? А ты как думал? Моего отца убил? Убил, не отрицай. Северуса моего мучил-пытал-унижал? Дааа, не отпирайся. А как ритуал воссоединения пройдешь, то за твою целостную душу кто будет отвечать? Правильно – тот, кто взял на себя такую смелость – воссоединить. И ты думаешь, что Магия – это добрый Санта-Клаус? Да за одно то, что ты… имел разногласия с моим Нгар, доходившие до… палочкоприкладства, я уже могу тебя распылить и по ветру пустить, что останется. Проблема в том, что, во-первых, ты живой мне нужнее, а во-вторых… Муфасе нравится твоя змея. Не хочется ее огорчать. 

- И ты молчшшшал? – изумился Лорд, недобро косясь на Северуса.
- А что бы это изменило?
- Сссеверуссс?
- Впервые слышу, мой Лорд. Но Уизли и за меньшее стал рабом, так что я мог и догадаться. 
- Все легко поправить, - весело заявил Эрри, надкусывая очередное пирожное.

Алые глаза с надеждой уставились на него.
- Тебя можно просто убить до конца. И все. Никакого рабства. Как тебе идея? 
- Гениально, Поттер, - подал голос Снейп, - зачем только все эти вылазки в Междумирье были? 
- Чтобы у Марволо был выбор. Ведь говорят же некоторые: «Лучше умереть стоя, чем жить на коленях». Может и Его Темность предпочтет смерть? Мне не трудно…
- Умеретсссь я всссегда уссспею. Ессссли бы я зсссснал, что Поттер – такой, никогда бы не ссссстал сссвязсссыватьсся. 
- Вы что… согласны, мой Лорд? – мертвенно-спокойно спросил Снейп, переводя взгляд с мужа на Марволо и обратно. 

- Мне кажетссся, чшшшто Альбуссс тожшше… принадлежшшшит тсссебе?
- Да, - спокойно заявил демон, - но он не в курсе. И не советую пока что… его просвещать, - Эр внимательно посмотрел поочередно в алые и черные глаза. 
Дождавшись двух сдержанных кивков, он довольно откинулся в кресле и допил чай.
- Новый влассстелин, - задумчиво прошипел Лорд.
- Ничуть не бывало, - отрезал Эрри, - и не советую меня провоцировать. Мне плевать и на этот мир, и на его проблемы. Просто два лидера – «темный» и «светлый» (условно-темный и условно-светлый, конечно), должны быть в равных условиях. Твоя репутация безнадежно испорчена, Марволо. Придется начинать все с начала. При помощи Малфоя. Метки после возрождения останутся. Дамблдор – признанный авторитет. Люди, особенно «магглолюбцы» верят ему. За тобой аристократия. Да и та готова разбежаться – они шли не за безумцем, а за адекватной, сильной, харизматической личностью. И ты будешь… вынужден, - демон с намеком посмотрел в алые глаза, - ею стать. Итак. Моя цель. Ты – министр Магии. Дамблдор – председатель Визенгамота. Равновесие и порядок.
- А ты – Третейский сссудья?
- А я – муж Северуса. Мое место в Нижнем мире. И поверь, Марволо, там мне проблем хватает. Тебе и не снились такие неприятности… Впрочем… Могу устроить экскурсию. Потом как-нибудь, - демон выпустил свой подвижный хвост и помахал им перед лицом Лорда.

Волдеморт прекрасно владел лицом. Да и не приспособлен был этот змеиный фейс для проявления эмоций. Но при упоминании Нижнего Мира его челюсть неаристократично отпала. Благоразумно решив не задавать лишних вопросов, он согласился на все условия… этого могущественного существа. Зачем, интересно, ЕМУ ничем не примечательный Снейп? Но… проявлять ТАКОЕ любопытство Лорду было не с руки – он и так наделал в своей жизни множество ошибок. Не убили – и на том спасибо. Главное – душу назад получить, а там видно будет. 

Эрри внимательно наблюдал за ходом мыслей Темного Лорда – от его решения сейчас многое зависело.
- Я ссоглассен, - наконец, решил он, - твои усссловия?
- Обо мне никто ничего не должен знать. Ну, может, Малфой, если без этого никак не получится обойтись. Я буду в тени. Дальше. Ритуал объединения души проведем после твоей официальной смерти как Волдеморта, иначе ты рискуешь умереть совсем. У нашей с тобой «схватки не на жизнь, а насмерть», должны быть свидетели. НО! Как можно меньше твоих сторонников – иначе все они попадут в Азкабан. Как можно больше нейтральных людей и представителей светлой стороны. После воскрешения ты занимаешься карьерой. Мы с Северусом живем, как жили. 

- Прекрасссно.
- Вот и договорились. Ты нас извини, - заключил Эр, поднимаясь, - а то завтра на уроки. И мне, и Северусу, так что мы пойдем. Наги привет, скажи, что Муфаса временно не здесь. Но вскоре они увидятся. 
- Ссспокойной ночи, хозсссяин, - прошипел Лорд. Было не понять, издевается он или нет.
- Спокойной. И не ерничай. Лучше, как мастер интриг, возьми на себя планирование нашей «схватки» и мирного переворота. Время Х – ориентировочно ноябрь-декабрь. Долго я Поттером не протяну. 

И Эр с Северусом исчезли. Оказавшись снова в своих покоях, Северус плеснул себе виски и, после непродолжительного молчания спросил:
- Что с наследниками Поттера? Как ты собираешься объяснять, что наследник Героя – его муж, Профессор Снейп?
- Придется изменить завещание. Основную часть денег переведем на твои счета Принсев. Остальное… Думаю, Блэковское достанется Малфою-младшему… Кстати! Или тебе. У тебя больше прав на него. Отличная мысль!
- Я не собираюсь обнародовать факт родства с Блэками, - прошипел Северус, - к тому же, это насторожит Альбуса. 
- Верно. Прямых наследников у Гарри нет… Что происходит с состояниями, у которых нет наследников? 
- Они остаются в Гринготс, пока не проявится максимально приближенное наследие к крови рода. У Блэков – вампиры, у Поттеров…
- Демоны, думаю, - вздохнул Эр, - мне-то деньги не нужны, в принципе, у меня их и так девать некуда. Просто не хотелось бы, чтобы два Рода прервалось. Да и состояния непонятно куда ушли. 

- Назначь сам наследников. Как Блэк – тебя. Кстати… а не завалялся ли твой блохастый где-то на задворках Мироздания? Поттер вполне мог назначить его наследником. И вернуть его денежки…
- Чушь. Сириус не способен к продолжению рода, даже если его и удастся отыскать. Но… вряд ли он жив и адекватен. Джея защищала моя магия, а его нет. Нужны наследники. Ммм, - в задумчивости он взмахнул рукой и призвал свитки с Древами Родов обеих фамилий, - знаешь, проблема в том, что родовые камни не признают других Глав, пока я жив. Причем не важно, в каком качестве… Из ныне живущих нет никого, кто мог бы переманить Магию Блэков и Поттеров на свою сторону. Я – сильный. И вряд ли найдется кто-то сильнее. Остается только прямой потомок… но это не возможно. Ты не родишь мне… 
- Еще чего не хватало! Беременный профессор Снейп! Да и мой ребенок будет Принсем. Если допустить такую невозможную, дикую мысль… - Северуса слегка передернуло. 
- Мда… я ни с кем другим не смогу, кроме тебя… 
- И думать забудь, - тонкие брови сошлись на переносице, - сам тебя удавлю.


Эрри хихикнул, но быстро взял себя в руки. 
- Остается принятие в Род. И магическое родство заменит физическое. 
- Я не готов заняться усыновлением, - хмуро протянул зельевар, которому направление разговора все больше не нравилось. 
- Можно принять в род уже взрослых… особей. Породист… родовитых, но бедных, - поправился Эр, - можно воспользоваться искусственным оплодотворением. И какая-нибудь ведьма родит и тебе и мне наследников. 

Северус скривился, как от зубной боли.
- Эрри… я терпеть не могу детей. Этот вариант… неприемлем. Ты, конечно, можешь настоять, заставить…
- Нет, не могу, Сев, - демон нежно обнял напрягшегося мужчину, - и тебе об этом известно. Успокойся. В конце-концов, можно не оставлять наследников. И спокойно пользоваться состояниями инкогнито. Для всех они будут заморожены, а для гоблинов я буду жив. 
- Вопрос о наследниках родов все равно встанет. 
- Тогда и подумаем.
- Когда уже кое-что другое стоять не будет, - проворчал мужчина, а Эр моментально настроился на игривый лад.
- У кого тут и что перестанет принимать вертикальное положение? Это? – демон обнял мужа со спины и нежно погладил его пах. 

Северус чуть откинул голову ему на плечо и задышал чаще. Муж всегда действовал на него, как спирт на огонь.
- Эр…
- Да, родной, - нежный поцелуй в приоткрытую шею, - люблю тебя. Пойдем в кроватку? Обо всем завтра подумаем. На свежую голову. А сейчас…
Он нежно развернул мужа к себе и поцеловал.
- Весь вечер об этом мечтал, - прошептал он в любимые губы, - пойдем, а?
- У меня завтра…
- Кровь… я силен как никогда… могу поделиться, мой вампиреныш… 

С этими словами он страстно потерся своим возбужденным членом о мужа, тот застонал.
- Дьявол-искуситель… ооо, еще… столько проблем, а ты…
- Ммм, все решим… Марволо – наш, Дамблдор тоже… Никуда… арррххх… не денутся.

- Угораздило же… ох… связаться с озабоченным, - Эр быстро опустился на колени и принялся расстегивать на муже брюки, - оооо, мальчишкой… да, так… Эрррриии, ох, возьми его… Мерлин… прямо посреди гостиной… ааааа… если Альбус… даааа, горячие, нежные мои губкииии, Эр… 
- Сладкий… в кровать! – решил демон и переместил их прямо в центр огромного ложа и удалил заклинанием одежду и обувь, - любимый мой… покажи крылышки. Так люблю тебя вампирчиком…

Северус трансформировался и Эр с жадным урчанием принялся вылизывать его. Вампир только стонал, подставляя тело под ласки.
- Крылья осторожней… ах… переверну тебя… ооо, мой Северус.
- И ты… трансформируйся… 
- Хочешь драку за доминирование? Лучше уж я человеком побуду… да, ложись сверху… чшшш, - смешок, - не взмахивай так резко крыльями… а то взлетишь… аххх, да, язычком… ммм, обожаю этот эффект от вампирской слюны… так возбужаааа… да… глубже… Сееееверуссс…

Комната наполнилась стонами и характерными звуками. Перевертыш умудрялся заниматься любовью и насыщаться одновременно, на что демону оставалось только стонать и выгибаться, отдавая все – тело, кровь… душа его уже давно принадлежала Аэ. 
После были долгие поцелуи, разговор о проблемах дальше не ладился. Пришлось его отложить. 

Утро наступило как всегда слишком рано. Понедельник. Занятия. Выбравшись из объятий Северуса, Эр пошел к себе – собираться самому и проследить за Ронни. 
Раб обретал все больше самостоятельности. Это было пока заметно в мелочах – во вкусовых пристрастиях, в манере все разбрасывать, в легких приступах упрямства. Конечно, это был не тот Уизли, который дружил с Гарри, завидовал ему и рвался испортить Малфою жизнь… Но все же некоторые черты характера, притупившиеся было с принятием рабства, снова начали проявляться. Например, привычка спать до последнего, а потом сломя голову нестись на завтрак. 

- Рон! Подъем, - заорал с порога Эр, уже принявший душ. И побывавший в общей гостиной Слизерина, где его засос на шее вызвал восторженный свист Блейза.
- Отвали, Гарри. Еще рано.
Демон фыркнул. Не то, чтобы Рон был не прав, но…
- Ронни, раб мой, не забывайся! Вставай, пора спасать мир! Ну, или для начала – хотя бы спасем себя от гнева Северуса, который ждет нас в гостиной. Ты же знаешь, что он терпеть не может ждать. Пожалей мою зад… голову!

Рыжий вздрогнул, осознал, поморгал испуганно и выбрался из-под одеяла. 
- Простите, Хозяин. 
- Проехали. У тебя десять минут. Потом Северус начнет поиски плетки. 
- Иду, - тяжелый вздох, - мне…
- Нечего надеть? Ошибаешься. Я тут заказал кое-что еще в пятницу. Так что… 
Рон восторженно хмыкнул и поплелся в душ. Ровно через пятнадцать минут они предстали перед деканом. 

- Хммм, - поднял профессор глаза от газеты, - Эрри, ты ограбил мадам Малкин?
- Нет, это старый Абрам ограбил тебя, - хихикнул демон, поворачивая Ронни спиной. Новая одежда и обувь сидели идеально.
- Живая собственность обходится дороже недвижимости, - проворчал Северус, сворачивая газету и поднимаясь.
- Не прибедняйся, - проворковал Эр, целуя мужа в висок, - раб – лицо хозяина. Джинни лопнет от зависти и вечером сама придет к тебе с ошейником.
- Только этого мне не хватало. Обездоленные – это по твоей части. Идемте… мальчики, - последнее слово профессор произнес в своей лучшей манере. Так, что оно прозвучало синонимом к слову «идиоты». 

День прошел спокойно. Эр тянул руку на уроках, перешучивался с Драко и Блейзом, корректировал поведение Ронни, который сказать-то вроде ничего не мог, но краснел каждый раз, как Драко позволял себе подколки в его адрес. Джинни и за завтраком, и за обедом не сводила глаз с брата. А за ужином решила подойти. Видимо, туфли из драконьей кожи, в которые был обут Рон, и его платиновые запонки произвели на нее должное впечатление. 

- Чего тебе, Уизлетта, - начал светскую беседу Драко, - столом ошиблась? Нищеброды сидят под красно-золотыми знаменами. А тут…
- Малфой, - тихо сказал Эр, но белобрысый аристократ счел за лучшее сбавить обороты, - Что-то случилось, мисс Уизли? – вежливо поинтересовался он у покрасневшей от гнева девушки, сжавшей свои маленькие кулачки так, что от ногтей на ладонях остались алые лунки. 
- Я бы хотела поговорить с братом, - с вызовом ответила она, сверкая глазами.
- Извольте, юная леди, - демон чуть издевательски протянул последнее слово, - я его не ограничиваю в передвижениях по замку. Но вы должны понимать, что на данный момент он не воспринимает Вас как сестру. Дайте ему немного времени. И, возможно, через пару недель…

- Дать время для чего? Чтобы вы со своим… мужем, - она с отвращением выплюнула последнее слово, - могли тщательнее промыть ему мозги? Отвадить от семьи? От дома?
- Мой дом теперь рядом с Хозяином, мисс Уизли, - спокойно просветил девушку Рон, открыто глядя ей в глаза, - на Рождество Хозяин разрешил мне навестить родителей и преподнести всем подарки. Мне бы очень хотелось, чтобы вы не оскорбляли его. А то я… просто ударю Вас, хоть Эрри и говорит, что бить девушек не хорошо – они и так неполноценные.

Парни за слизеринским столом дружно заржали. Панси и Милисент надули губки. 
- Я сказал не так, Ронни, - возразил юный демон сквозь смех, - я лишь обратил твое внимание, что девушки более хрупкие создания и обижать их недостойно. И что они…
- Слабее нас, - закончил Рон, упрямо набычившись, - по-моему, это одно и то же. 
- Нет, они просто другие, - усмехнулся Эр.
- Вот его Светлость, - начал было раб, но вовремя опомнился и смущенно замолчал.
- Рад, что ты оценил, - фыркнул демон, - Его Светлость – особый случай. Девушки тоже по-своему хороши. Вернемся к Вашему вопросу, мисс Уизли. Чем я могу Вам помочь?

- Позвольте мне переговорить с братом наедине, - сквозь зубы процедила девушка. Было видно, что такой вежливый тон дается ей нелегко. 
- Извольте. Ронни, ты как?
- Как вам будет угодно, Хозяин, - покорно вздохнул раб.
- Прогуляйся с Джинервой после ужина. Полчаса. И сразу домой, понял? 
Раб кивнул и молча продолжил прием пищи. Джинни, круто развернувшись на каблучках, направилась к своему столу под смешки слизеринцев. 

А Ронни видел перед собой зеленые кристаллы холодных глаз Его Светлости и вздыхал. Про себя, конечно. Мечтать ведь не вредно. 

Тем более, если об этом никто не узнает.
        
========== Глава 68 ==========
        Стоило Джинни удалиться, как Драко снова взял слово:
- Извини, конечно, Эрри, но… ты весь такой из себя воспитанный, на кой, пардон, хер тебе Уизлетта?
- Мне она не нужна, тем более на хммм… то место, которое ты упомянул. У меня есть, кем его занять и без этой рыжей бестии. НО! – демон поучительно поднял палец, - учитывая сложившуюся ситуацию, я не хочу, чтобы у Сев… профессора Снейпа были неприятности. Не то, чтобы он сильно переживал за психическое состояние Молли Уизли, но… поверь, Драко. Ее не переслушать. Я не стану препятствовать общению Рона с семьей. 
- Очень надо, - прокомментировал сам раб ситуацию, - я к ним ничего не чувствую.
- Зато они к тебе чувствуют, - отрезал Эр, - потерпишь полчаса. Уроки мы на выходных сделали, в лаборатории профессору я помогу сам, так что… развлекайся. 

При упоминании лаборатории Рон скривился и поблагодарил Мерлина за то, что у него была сестра. Даже такая, как Джинни. После ужина раб покорно поплелся к поджидавшей его девушке. Вскоре к ним присоединилась и Гермиона, выглядевшая подозрительно воодушевленной. Не иначе, как придумала очередной план, касающийся, по меньшей мере, восстания рабов в пределах Сущего. Демон мысленно сделал себе пометку больше разузнать о ее планах. Подождав, пока доедят Драко, Блейз и молчаливый Тео, продолжавший по инерции таскаться за Эрри, он вместе с ними отправился в общую гостиную. У камина они весело болтали, обсуждая занятия и предстоящий раут у Малфоев, назначенный на середину октября. За веселой болтовней молодые люди не заметили, как пролетело время. У Эрри нагрелся браслет. Чуть отодвинув манжет, он прочитал: «Раб в невменяемом состоянии. И тебе письмо. Изволь явиться»

- Прошу меня извинить, - обратился он к слизеринцам, делающим вид, что совсем не заинтересовались произошедшим, - домашние дела. Увидимся за завтраком. 
- ХОЗЯИН! – кинулся к демону Ронни, стоило ему переступить порог их с Северусом гостиной, - я не виноват, Хозяин!
- Успокойся, Рон! – окриком пресек истерику раба Эрри, - Что там опять?
- Она… мисс Уизли…
- Джин? 
- Да, рыжая… я ее проклял.
- Ты что?! Я же… запретил тебе!
- Она сказала, что вы…
- Да что бы она ни сказала! И ты бы говорил!
- Она сказала, что вы… с профессором Снейпом… - он густо покраснел, - что вы меня… по очереди…
- Трахаем? – цинично поинтересовался Эр. - Ну, и спросил бы у нее, не хочет ли она присоединиться. 

Рон открыл и закрыл рот, не в силах подобрать достойный ответ.
- Запомни, Ронни – чем больше ты все отрицаешь, тем больше люди уверены в обратном. 
- Я бы никогда… - пунцовый раб никак не мог подобрать слова, - я же знаю, как вы друг друга… как вы…
- Да, мы любим друг друга, Рон. И не понимаю, отчего ты так краснеешь. Это нормально – любить. 
- Я знаю, - тихо прошептал рыжий, опуская глаза, а Эр только усмехнулся. 
- Так чем ты в нее запустил? 
- Она будет бле… ее будет тошнить слизняками…
- Как оригинально, - усмехнулся Эрри, вспоминая, как это самое заклятье однажды угодило в самого Рона. - Попался?
- Нет, никто не видел, кроме мисс Грейджер. 
- И что она?
- Мне кажется, она сможет подобрать контрзаклятье, Хозяин, - неуверенно предположил раб.
- Ладно, иди к себе. На вот, почитай, - демон протянул рыжему тонкую книжку по этикету, - пора перестать себя вести, как непонятно кто. 

- Эр, - раздался голос Северуса из лаборатории, - соблаговоли зайти ко мне.
- Иди, Ронни. И помни, что никто ни при каких обстоятельствах не должен знать ни о чем, что тут у нас происходит. Ты помнишь об этом?
- Да, Хозяин.
- Молодец. В десять чтобы уже спал.
Раб молча поклонился и вышел. 

- Здравствуй, разлюбимый мой профессор, - возвестил демон, входя в лабораторию и усаживаясь на свободный стол. 
- Только РАЗ любимый? – спокойно уточнил на всякий случай Северус.
- Ммм, неограниченно любимый, что за письмо?
- От мисс Грейнджер. Гарри Поттеру, как ты понимаешь. 
- О, как! Директор наступает. Как оно меня нашло? Следящие чары присутствуют? Маркеры всякие?
- Нет, ничего. Сова принесла, как ни странно. Думаю, был использован ритуал поиска по крови. 

- Глупости. Моя раса защищена от этих «неожиданностей». И по магии не смогли бы найти – рисунок силы сильно изменился после принятия Наследия. Но мы это выясним. Главное то, что не отследили. Кстати, о крови. Не хочешь к родственникам прогуляться? 
- К родственникам? - вздернутая бровь. – Ты о вампирах что ли? Мало тебе рабов? Феодал чертов.
- В точку, любовь моя. Ивьерс не должен погибнуть. Я чувствую к нему… Как бы тебе получше объяснить… Симпатию. Он очень непростой мальчик. С учетом того, что испытывать симпатию к тому, кто чуть не разорвал тебе горло, я не могу априори, у меня возникает желание разобраться в этом вопросе. 
- Смею надеяться, что ты не выпустишь голодного вампира в Хогвартс, где полно учеников?

- К вервольфу, тебе, себе и Ронни? Нет. Думаю, что нас четверых тут и так слишком много. Если еще и Адиль-Азам почтит нас своим присутствием… Вампира я сначала поселю в Замке, а потом переправлю в Инферно. 
- Чтобы он там Поттера сожрал? Не то, чтобы меня волновала его судьба, но…
- Там есть, кем питаться и без Джея. В Нижнем Мире с этим ГОРАЗДО проще, чем здесь. Там распространено рабство. Можно пойти на рынок и просто купить еды. Кем бы ты ни был. 
- Как это не по-гриффиндорски, Эрри, - усмехнулся Северус.
- Хммм… рабов никто не убивает, Сев. Их обычно держат в достаточном количестве, чтобы кровь успевала восстанавливаться. Для молодого вампира будет достаточно пяти-шести особей. До трехсот лет он будет питаться раз в три дня, а, значит, каждый раб будет давать кровь не чаще раза в две недели. При наличии в Доме источника – это не проблема.

Северус задумчиво посмотрел на мужа, а потом задал вполне резонный вопрос:
- На кой тебе такие хлопоты? Рабы, кормления… 
- Не знаю, - фыркнул демон. - Я всегда поступаю так, как хочу. Поэтому у меня есть ты. 
- А еще Ронни, Вьер, Поттер и Альбус с Марволо. И все это «хозяйство» – менее, чем за два месяца. Что дальше? 
- Поживем – увидим, - пожал плечами демон, - убить всегда проще, чем попытаться сохранить жизнь и распутать клубок проблем, вокруг этой жизни наверченных. Я могу кокнуть и Лорда, и Директора, даже не поднимаясь с этого места. И именно это меня останавливает. Я уже шел по пути необоснованной жестокости. Он ведет в никуда. 

Мужчина лишь неопределенно повел плечом, немного помолчал и вдруг сказал:
- Иногда я действительно верю, что тебе столько лет, Эрри. Но иногда ты еще такой ребенок!
Демон весело рассмеялся и принялся хрустеть корнем имбиря, который нашел тут же.
- Вся соль в том, - поведал он, прожевав первый кусок ингредиента, - что солидным быть скучно. Вот, например, мой отец. Он никогда не поступает импульсивно – от его решений слишком многое зависит, никогда не идет на поводу у эмоций – у него их просто нет. Ты думаешь, он счастлив? Ни одной минуты, Сев. Я не помню его смеющимся. Весело, от души. Или испытывающим страх. Он идеален во всем – в манерах, поведении в обществе, разговорах о погоде… Все, что он делает – он делает прекрасно или же не делает вообще. Но… у него в глазах я вижу такую скуку… Я не хочу так. Лучше я буду каждый раз умирать от тоски по тебе, разбивать голову в попытке пробить ею стену, чем… так, как он. Я живу, пока люблю тебя, пока могу и хочу помогать, возиться со смертными, распутывать интриги… Мне так нравится. 

- И поэтому ты тащишь в дом всякую нечисть. 
- Ну, посмотри на это с другой стороны. Кровь вампира, слюна вампира… 
- Хочешь сказать…
- Что это – бесценные ингредиенты.
- Которые стоят дешевле, чем пять рабов. Кстати…
- Сколько стоят рабы? Не знаю последних котировок раба к галеону, - усмехнулся демон, - обычно их продают не за деньги.
- А за что?
- Услуги, книги, помощь… в решении какого-нибудь дела… мало ли что. Но нам они пока не нужны – у меня достаточно живого товара для одного вампира. 

Северус снял зелье с огня и поставил его остывать в специальную магическую камеру. 
- Так что, ты со мной? – Эр все-таки желал получить конкретный ответ на свой вопрос.
- Разумеется. Не могу же я такое пропустить. Только с тебя проверка сегодняшних эссе. Когда пойдем? 
- Думаю, часиков в одиннадцать. Надеюсь, они еще не успели угробить моего вампира. Очень не хочется никого убивать. 
- Пошли, некровожадный демон. Постарайся не особо нежничать с эссе первого курса.

Удостоверившись, что все ученические опусы обзавелись едкими комментариями (Эр изрядно поднаторел в них, подражая манере Северуса), зелья для больничного крыла готовы, а раб точно спит, зельевар вопросительно поднял глаза на мужа.
- Да, пора, - согласился демон.
- Ты хоть знаешь, куда идти?
- Хммм… думаю, Ивьерс снабдил свой кристалл следом. Посмотрим.

Он призвал "средство связи", осмотрел его и довольно хмыкнул. 
- Письмо о том, что мы почтим их клан своим присутствием, я отправил еще несколько часов назад. И вот на кристалле появились метки для портала… предусмотрительно. Предлагаю надеть полный доспех. От вампиров никогда не знаешь, чего ждать. 
- Это не будет расценено ими, как акт проявления враждебности?
- С чего мне доверять им? Они покушались на моего Нгар. И прийти безоружным было бы… недальновидно. Поверь, доверие у детей ночи не в чести.
- Есть какие- либо особые пожелания, касающиеся стиля поведения?
- Можешь хоть ноги на стол у них положить, - усмехнулся демон, - они и пикнуть не посмеют. Но… мне бы хотелось, чтобы ты не пил и не ел у них – даже в своей трансформе. Как бы сильно ни хотелось…

Северус только изогнул бровь, выражая презрение к подобным инсинуациям. Надо же. Как будто он собирался пить какую-то кровь, кроме той, что течет под этой потрясающей смуглой кожей… такой теплой… сладкой…
- Сееев? Держи себя в руках, - мурлыкнул демон, наблюдая, как у мужа алчно увеличиваются клыки, - хотя… поесть лучше перед походом в гости – вдруг там хозяйка готовить не умеет. Иди ко мне, мой кровопийца любимый. 

Северус, как зачарованный, сделал шаг, но потом замер. 
- Мерлин, - сказал он хрипло, и клыки вернулись к прежнему размеру, - я превращаюсь в кровожадное чудовище…
Демон быстро подошел к нему и обнял.
- Не говори глупостей. Для вампиров прием пищи от партнера – очень интимный процесс, напрямую связанный с сексуальным возбуждением. Ты же не ощущаешь жажды в присутствии учеников… или еще кого-нибудь? Тебе нравится именно моя кровь… Точно так же, как мое тело и моя магия… - он нежно провел по длинным волосам мужа, - в этом нет ничего особенного. Я тоже схожу с ума от твоего вкуса и запаха. Хоть ощущаю запахи всех вокруг так же четко, как и твой. Это не значит, что я кинусь на первого встречного, и буду пить его кровь. 

С этими словами демон чуть склонил голову, открывая артерию. Северус в его объятиях рвано вздохнул, и начал нежно вылизывать место будущего укуса. Эр ласково гладил его по спине. Тонкие острые зубы прокусили упругую плоть, и демон застонал. Нет, все-таки кормление собственного вампира – удивительно приятный и даже возбуждающий процесс. Именно поэтому часто «жертвы» ночного народа зачастую переходили в разряд добровольных доноров. Если, конечно, не погибали сразу. 

Северус сделал несколько жадных глотков и зализал ранки. После чего как-то виновато уткнулся своему демону в плечо.
- Ты что, Сев? – забеспокоился Эрри. – Для наших рас это такой же естественный процесс, как секс. Тут нечего стесняться. Мне эти несколько глотков погоды не делают – при моей регенерации я могу потерять половину крови и продолжить сражаться. 
- А если я… - хрипло начал Северус, аккуратно высвобождаясь из объятий и отворачиваясь, - наврежу кому-нибудь? Если не смогу с собой справиться?
- Тебе приходят подобные мысли при виде кого-нибудь? Кроме меня? 

- Пока что нет. Но…
- Как бы там ни было, это – часть твоей природы. С этим ничего нельзя сделать. Я абсолютно уверен, что ты чувствуешь такое влечение только ко мне. У вампиров, если они находят партнера и закрепляют с ним связь, больше не возникает жажды в присутствии других подходящих особей. 
- Уверен? – во всегда спокойном голосе мужчины чуткий Эрри услышал надежду.
- Абсолютно. Ты же знаешь, что я тоже пью твою кровь. Так вот в Инферно, в… перерывах между твоими рождениями… я не мог… ни с кем. 
- Не мог что?
- Ничего не мог. Противно и все. 

- Эрри…
- Мы – только друг для друга, Северус. Пойми это. И…
- Ладно. Идем?
- Да. Поспать, наверное, сегодня не получится. Ты как?
- По ощущениям сил хватит на сутки. Даже понять не могу, откуда это знаю.
Эрри весело фыркнул:
- Природа, любовь моя. Давай, соберись. Готов? 
- Да. 
- Давай, облачаемся в полный доспех и - поехали.

Огненный вихрь вынес их к воротам огромного мрачного замка. Это строение превосходило размерами замок у Ла-Манша, принадлежавший демону в мире людей. Но, конечно, не шел ни в какое сравнение с Замком Шестого Герцога на демоническом плане. Огромные кованые ворота бесшумно отворились, стоило алым всполохам исчезнуть, оставив две обманчиво хрупкие фигурки у подножья каменного монстра. Загорелись неяркие зеленоватые огоньки, видимо, отмечавшие путь, по которому гости и направились к замку. 

Миновав вторые, внутренние, ворота, они оказались в небольшом дворике, вымощенном белым камнем. Всю площадку перед парадными дверями освещали факелы. В их неясном, мечущемся свете, можно было различить не менее десяти темных фигур, как будто сливающихся с тенями. Одна из них отделилась от общей группы и плавно двинулась в направлении гостей. 

При ближайшем рассмотрении это оказался высокий очень худой и бледный мужчина, завернутый с ног до головы в черный шелковый плащ, сколотый на плече массивной брошью с гербом. Его губы и глаза были почти одного цвета – ярко-красные. Темные волосы обрамляли костистое лицо с хищным носом и выступающими, острыми скулами. Северус, привыкший к алым глазам Лорда и бесстрашно смотревший в ледяные глаза Первого Герцога, выдержал и эту борьбу воль, которую затеял хозяин этого места. Но все равно. По спине пробежал легкий холодок. Существо, стоявшее буквально в трех шагах от него, было смертельно опасно. 

- Рад приветствовать, Ваша Светлость, в моей скромной обители. 
Демон демонстративно молчал. Вампир усмехнулся самым краешком алого рта и, чуть поклонившись, попробовал снова:
- Я, Глава западного клана детей ночи, со всем почтением приветствую Вас, Ваша Светлость Хар-Эрри Абигор, и Вашего благословенного Магией спутника, Его Милость Аэтэроса. Нижайше прошу быть гостями в моем доме. 

Демон милостиво кивнул и сделал шаг навстречу.
        
========== Глава 69 Сэвьарт сын Даркмайна ==========
        Глава 69

- Приветствую тебя, Сэвьарт сын Даркмайна, мы явились поступить по справедливости, как велит Закон, - очень надменно проговорил Эрри, а Северус с удивлением понял, что разговор ведется не по-английски. Язык был странным – сипящие звуки прерывались удивительно мелодичными, как будто говорили два разных существа, каждый на своем наречии. 
- Мы чтим Закон. Ваш визит - честь для всех нас. Прошу, - сделав резкий разворот и взметнув за собой плащ, Глава направился к мощным замковым дверям парадного входа. 

Эр, еле заметно кивнув Северусу, отправился за ним. Помня об этикете, не смотря на все уверения демона, что это неважно, мужчина двинулся за Эром, отставая от него ровно на полшага и держась за его левым плечом. Как и положено Нгар. Остальные встречающие замыкали шествие. 

В огромном холле царил полумрак, разгоняемый неясным светом редких факелов. Вампиры не любили яркое освещение и прекрасно видели в темноте. Мифриловая броня мужей неярко отливала в нем, вызывая зависть и уважение у детей ночи. Через несколько минут вся торжественная процессия вошла в небольшой зал, служивший, видимо, гостиной. Хозяин этого места направился к довольно удобному на вид креслу, указывая Эрри на второе, чуть развернутое к камину. Свита рассредоточилась по помещению и слилась с тенями. 

Эрри с удивлением, чуть задумчиво, смотрел прямо в алые холодные глаза своего визави.
- Если бы я не знал тебя лучше, Сэвьарт, мой старинный… друг, - низкий, вкрадчивый голос демона выделил последнее слово, - то решил бы, что ты наносишь мне намеренное оскорбление. Ты же знаешь… я терпелив, но у меня есть небольшая… слабость. Я помешан на своем супруге. Как думаешь, Сэв… что произойдет, если ты и третий раз попытаешься проигнорировать его новый статус? 

И без того бледное лицо вампира приобрело голубоватый оттенок.
- Прошу прощения, Хар… За последние несколько тысяч лет я так привык, что Его Милость…
- Отвыкай. Аэтэрос – мой Нгар. И с твоей стороны крайне… нелюбезно… упустить это из виду. Поэтому…
Демон сделал шаг к креслу самого хозяина и уселся в него, указав на второе Северусу. Мужчина, очень напряженный внутренне, не стал спорить. Эрри давно знаком с этим вампиром, а значит – знает, что делает. 

- Вот теперь можно и поговорить, Сэвьарт. Мне было нанесено оскорбление. И ты пока что только усугубляешь ситуацию. 
Вампир чуть поиграл желваками, но проглотил горькую пилюлю и публичное оскорбление. Что же, он сам виноват. Хотел поставить демона на место, показав, что смертные – просто еда. Пусть некоторые и вкуснее остальных. Как он мог забыть, что данный конкретный демон не разделяет общего для темных существ мнения. Оставшись стоять (если бы Его Светлость хотел, чтобы он сидел, то просто создал бы еще одно кресло, а не занимал хозяйское), Сэвьарт начал подготовленную речь:
- Все мы знаем, Ваша Светлость, как Вы неравнодушны к своему смерт…
- К моему Нгар. Не советую больше ошибаться, Глава. Меня очень беспокоит твоя странная рассеянность. Подобного рода забывчивость вредит и тебе, и твоему Клану в целом.

Вампир напрягся. Демон намекнул, что дальнейшее проявление неуважения может стоить Клану нового Главы. А это было… неслыханно.
- Из-за какого-то смертного ты…
- Молчать, - прошипел демон, а его волосы расплелись и угрожающе зашевелились, - я давно не тот импульсивный мальчик, которым был две тысячи лет назад, во время нашей первой встречи. И Аэтэрос – давно не мой раб. И если в твоей голове не укладываются такие элементарные вещи… то тебе пора на покой, Сэвьарт. Я жду извинений, а не новых оскорблений. Это не в твоих интересах – провоцировать меня. 

- Я извинюсь. Как только твой щенок докажет, что достоин быть Нгар бессмертного. Смертные слабы, они годны только в пищу. И для постельных утех. И ты, Герцог, тоже слаб, если держишь рядом это недосущество. Можешь убить меня, но, надеюсь, ты понимаешь, что это не только мое мнение. Ты не достоин герцогского жезла. 
Эр сжал зубы и низко, раскатисто зарычал, но его остановил спокойный, холодный голос Северуса:
- Какого рода доказательства Вас удовлетворят?
-Северус, - с упреком прорычал демон, понимая, что партнер уже все решил, - тебя выбрала Магия, и ты никому ничего не должен доказывать. 
- Считай это очередной тренировкой, хаббиби, - усмехнулся мужчина поднимаясь со своего места и заклинанием стягивая волосы в тугую косу, - я требую поединка с достойным воином Вашего клана, Сэвьарт. И в случае моей победы…
- В случае его победы, - взял слово смирившийся с неизбежным Эр, - ты, Сэв, принесешь извинения мне и Северусу и в следующей войне с иэпсами твой клан войдет в состав моего войска, дав вассальную клятву. Ивьерса ты отдашь мне в любом случае.
- А в случае проигрыша? - сузил глаза очень злой вампир. Надо же было ему начать оспаривать законы Магии? А вдруг этот человечишка и вправду небезнадежен?

- Если мой супруг проиграет поединок… - демон голосом выделил слово «супруг», - я обещаю не мстить клану. Все останетесь целы. Постараюсь не оправдать в этот раз свою репутацию. Позволь напомнить, что прозвище «Кровавый» я не за цвет глаз получил. Но это только в том случае, если мой Нгар остается жив. Если он умрет… - в голосе демона звякнула сталь, - я выжгу ваше гнездо, не пощадив даже истинных мертворожденных. И мне все равно, что будет потом. Итак. Поединок – до первой крови или добровольной капитуляции одной из сторон. Произвольное оружие. Полный доспех. Возможность использовать магию и применять анимагию. Соперник Северуса – любой вампир, кроме Главы Клана. Возражения?

- В случае проигрыша твоего… Нгар, - выдавил из себя вампир, - мой сын будет прощен. И останется моим наследником.
- Разумно, - после короткого раздумья произнес демон, - но если победит, твой сын станет моим рабом. 
- Идет. Только без обид, Великий! Я даю тебе слово и рискую независимостью Клана, потому что абсолютно уверен – человеку не победить вампира-воина. И намереваюсь выставить не самого сильного из них.
- И опять ты оскорбляешь меня, Сэв. Я сказал – любого. Выбирая для этих целей слабого, ты сомневаешься в моем слове. А потом лицемерно заявишь, что я был нечестен. Нет. В поединке будет участвовать сильный, достойный воин. Советую прислушаться к моим словам. Мое терпение далеко от ангельского.

Вампир поджал губы и скомандовал:
- Эннесараим. 
Из ниоткуда появился нечеловечески красивый вампир и поклонился Главе и Эру. Потом перевел взгляд своих удивительных желтых глаз на Северуса и тоже вежливо склонил голову. У него были пшеничного цвета длинные волосы, тонкие черты лица и чуть заостренные ушки, объяснявшие, откуда у дитя ночи такое имя. В этом удивительном создании явно текла толика эльфийской крови. 
- Ты все слышал? – обратился к нему Сэвьарт.
- Да, мастер.
- До первой крови или просьб о пощаде. Не убивать.

Вампир еще раз внимательно окинул Северуса взглядом и добродушно улыбнулся:
- С моей стороны было бы большой ошибкой погубить такую красоту, - его голос прозвучал тягуче, чарующе, пытаясь околдовать разум.
Северус даже не шелохнулся – на него такие штучки не действовали. Поняв это, Эннесараим заулыбался еще восторженнее:
- Окклюмент? Как необычно. Тем интереснее. Я готов, мастер.
- Тогда пройдем в ристалищный зал. 

Все вампиры дружно скользнули в тень – у них были свои способы перемещения. Эр чуть придержал своего мужа, желая остаться с ним наедине.
- Сев, - сказал он, накидывая полог тишины и закрывая часть пространства от проникновения вампиров, - я в тебе абсолютно уверен. Оставайся спокойным. Амулеты, скрывающие силу, снимешь перед боем. Трансформируйся безбоязненно – доспех подстроится под тебя. Используй магию на полную – у меня для тебя много вкусной, сладкой крови. К тому же, на выходных опять смотаемся к Источнику. Я люблю тебя.

- Я не подведу.
- Знаю. Во время последней тренировки в Инферно ты держался очень достойно. Кстати. Можешь спокойно принимать удары на броню и наручи – они неуязвимы. Береги волосы – твой противник обязательно попытается их срезать. Это не страшно, но считается оскорблением. И… не убивай его. 
- Идем, спаситель сирых и убогих. Не буду я рубить твоего кровососа в капусту, - усмехнулся мужчина, потом как-то весело, задорно фыркнул и продолжил, - умеешь ты, Эрри, в гости ходить. 

Демон ухмыльнулся, быстро поцеловал мужа и утянул его порталом в ристалищный зал.
Огромное помещение было хорошо освещено – под потолком висели магические светящиеся шары. Их свет не раздражал чувствительные глаза присутствующих. 
Эннесараим стоял в центре. Волосы он успел заплести в тугую косу. Его черный доспех как будто поглощал свет. Взглянув на сие произведение кузнечного искусства в магическом спектре, Северус обнаружил, что он излучает мощный фон. Заклинаниями соперника почти не достать. Что ж, он и так чаще всего тренировался без магии – Эр говорил, что владение Силой придет само, в то время, как владение оружием требует постоянного приложения усилий.

Северус встал напротив ласково улыбающегося соперника и начал снимать артефакты, скрывающие его магию. Кинув Эру браслет и кольцо, он полностью освободил Силу, которая рванула во все стороны, как огонь, в который плеснули бензина. Вампиры – сдержанные существа, но и они отпрянули на несколько шагов от такой мощи. Те из них, кто мог видеть магические ауры, могли наблюдать редкостное явление – полное переплетение магических потоков супругов – один общий фон, вызывающий уважение. 

Глава Клана нервно передернул плечами. Как он мог так ошибиться? Слабое человеческое существо погибло бы при попытке объединения магии с демоном – так ломается плотина в наводнение, если не рассчитана на максимальную мощь реки. Кто же перед ним? Вскоре он получил ответ на свой вопрос – Северус, тоже туго стянувший волосы на затылке, призвал свои живые мечи. Это вызвало чуть слышный изумленный вздох среди зрителей. Нгар демона, похоже, один из немногих достойных воинов Сущего, нашедший своего Мастера, отдавшего душу его оружию. 

Голубоватые мечи, зажатые в изящных ладонях, тонко свистнули, на пробу рассекая воздух. Ни одно сочленение доспехов не лязгнуло от резкого движения. Все сидело идеально. Эннесараим тоже достал красивую глефу, изукрашенную рунами, и, коротко отсалютовав ею, встал в боевую стойку. Похоже, он был легким и быстрым противником. Северус ответил на стандартное приветствие и тоже приготовился. 

- Начали, - скомандовал Сэвьарт и хлопнул в ладоши. Что произошло – никто поначалу не понял. Два вихря – темный и светлый с ужасающей скоростью схлестнулись в центре зала. Зазвенел металл. Чуткое ухо демона улавливало кровожадную песню северусовых мечей. Давно у них не было подходящего противника. Судя по скорости поединка, мужчина сразу же трансформировался, не ожидая, пока станет поздно. Разумно. Так он получил две дополнительные конечности (Эннесараим был бескрылым вампиром) и возможность подниматься в воздух. 

Осознав, что попытка задавить скоростью у него провалилась, желтоглазый чуть замедлился. Теперь стало возможно различить, как мелькает его глефа, оставляя светящиеся росчерки, каждый раз парируемая одним из мечей соперника. Северус действительно трансформировался, но не полностью. Видимо, крылья он решил приберечь на десерт. Эрри мысленно поаплодировал мужу – истинный слизеринец. Еще чуть сбавив темп, противники плавно кружили по залу, надеясь измотать друг друга, подловить, когда один из них оступится. 

Демон любовался супругом – скупые, точные движения, пока что недоступные Северусу без трансформы, четко проводимые связки, половину из которых они еще не отрабатывали, плавные развороты и стремительные выпады. Это был красивый бой. Но, пока что, преимущество ни одной из сторон не было очевидным. Но вот Эннесараим, низко присев, пытается сделать подсечку, одновременно направляя одно из острейших лезвий Северусу в подбородок. Перевертыш резко взмахивает появившимися крыльями, моментально заковавшимися в броню, уходит с линии удара и, ловко извернувшись, оказывается за спиной у противника, а острие одного из его мечей легко оцарапывает щеку желтоглазому. Убрав один меч, мужчина наматывает на кулак светлую косу и подносит оружие к беззащитному горлу противника. Тот замирает на мгновение, а потом, обернувшись летучей мышью, выскальзывает из захвата. 

Северус в один взмах крыльев настигает добычу и заключает ее в мощный силовой кокон, не позволяя трансформироваться обратно. Опустившись на пол, он прячет и второй меч, и замирает посреди зала, крепко удерживая свой приз. 
- Моя победа очевидна, господа? – холодно обращается он к собравшимся.
- Да, - отвечают ему тихие голоса.
- Я не нарушил правила? Все ли было по Закону?
- Да, - так же тихо. 
- Сэвьарт? – это уже Эр.

Худой бледный Глава Клана делает несколько шагов в направлении Северуса и Эрри. Чуть помедлив, он легко опускается на одно колено:
- Приношу свои глубочайшие, искренние извинения, Ваша Милость. Вы поистине достойны своего супруга. От лица всего Западного Клана детей ночи клянусь служить верой и правдой. Предоставляю тело свое, магию свою, жизнь свою в полное распоряжение Хар-Эрри Абигора, Шестого Герцога Инферно. Да будет Сила мне свидетелем. 

На ладони вампира вспыхнуло серое пламя, и одна прядь его темных волос окрасилась в ярко-оранжевый цвет, означавший вассалитет оранжевому Дому. 
- Принимаю твое служение, Сэвьарт сын Даркмайна. Отныне и впредь ты сам, и все члены Западного Клана вхожи в мой Дом, - с этими словами демон призвал меч и чуть надрезал свое смуглое запястье, - разделяя с тобою кровь свою, обещаю заботиться об интересах Клана в целом, и каждого к нему принадлежащего – в частности. 

Вампир поймал ртом несколько светящихся алых капель, не смея коснуться кожи своего повелителя. «Так у моей Семьи появился могущественный покровитель. Это хорошо. Даже притом, что придется, похоже, пожертвовать сыном. Ни на что не годному Эннесараиму тоже жить осталось не долго. Как он мог? Предатель. Наверняка специально поддался» - думал Сэвьарт, наслаждаясь божественным вкусом крови самого Герцога. 

Эрри залечил порез и обратился ко всем присутствующим:
- Продолжайте жить, как жили. Я не намерен что-либо менять во внутреннем устройстве клана. Со всеми жалобами, проблемами, предложениями я буду принимать в Инферно. В следующее полнолуние состоится большой прием в честь моего Нгар. Приглашаю всех. Но хочу сразу предупредить – никаких конфликтов с ликанами у себя в замке я не потреплю. Виновные в эскалации конфликта будут наказаны. Мой Кнут всегда при мне. А теперь я хочу видеть Ивьерса. Встань, Сэвьарт.

Старый вампир поднялся и дал знак привести пленника. Через секунду тот уже распростерся ниц перед Его Светлостью. Очень худой, с голодными, умоляющими вишневыми глазами в пол лица и бледными губами, которые не в силах уже были прикрыть удлинившиеся от бескормицы белые клыки. 
- Как вы посмели довести мою собственность до такого состояния? – зарычал Эр, протягивая молодому вампиру обнаженное запястье. 
Сэвьарт недоуменно посмотрел на демона, а потом чуть неуверенно ответил:
- Разве ты не желаешь его смерти, Повелитель?
- Чего я желаю – не вашего ума дело, милейший, - прошипел Эр, наблюдая, как Ивьерс благоговейно вылизывает запястье, пытаясь унять свой безумный голод, но все еще не решаясь насытиться, - поешь, мальчик, - это уже Ивьерсу, - всего пара глотков. А то тебе будет плохо. Дома я покормлю тебя как следует. Не бойся, - демон ласково провел по слипшимся светлым волосам.

Северус подавил в себе ревность, сохраняя спокойствие. Все, что он думает по этому поводу, он выскажет дома. Вампир тем временем аккуратно прокусил кожу и жадно присосался к смуглому запястью своего личного Бога. Он теперь будет ему предан, как никому. Больше, чем отцу. Больше, чем Семье. Этот демон теперь для него – все. Ровно три глотка. Как сказал Повелитель. Силы стремительно возвращались. Это было волшебно. Восхитительно. Благодарно зализав раны, Ивьерс остался сидеть у ног демона, как большой, но отощавший пес, наконец-то обретший хозяина. 

Северус наблюдал за этим процессом, чуть сузив глаза. Но внезапно понял, что Эр ничего не чувствует к Ивьерсу. Его обострившееся чутье подсказывало, что кормление этого ребенка (по меркам Эрри, конечно) не носит эротического оттенка. Но все равно было неприятно. Поэтому мужчине пришла в голову интересная мысль.
- Я требую жизнь Эннесараима. Мы с супругом рассчитывали на здорового, сильного раба. А вы чуть не убили этого ребенка, - спокойно проговорил вдруг Нгар Повелителя, чуть встряхнув кокон с летучей мышью, - поэтому будет вполне справедливо, если вы отдадите нам двух. К тому же я заслуживаю компенсацию, - он посмотрел прямо в глаза чуть усмехающемуся демону, отлично понимающему, куда клонит его муж, - за доставленное вам удовольствие при наблюдении за поединком. Я не прав?

Глава Клана тяжело вздохнул. Что ж, казнью гадкого предателя сегодня не развлечься. Чертов демон. Так и с тоски помереть не долго.
- Не возражаю, - спокойно ответил он, отводя взгляд. Ну что за жизнь? Ни сына, ни жертвы. 

Скукота.

        
========== Глава 70 Эннесараим  ==========
        Переместившись порталом в свой Замок, демон уселся в кресло у себя в кабинете. Северус, все еще удерживающий кокон с анимагической формой своего нового раба, занял второе. Измученный Ивьерс опустился на колени рядом с хозяином. Эрри поморщился – он терпеть не мог таких открытых проявлений рабства. Все это попахивало Его Темнейшеством – у того были ярко выраженные замашки рабовладельца. Распространявшиеся и на самих Герцогов. 
- Ивьерс… - начал Эр, и молодой вампир поднял на него полные обожания вишневые глаза.
- Господин?
- Давай сразу договоримся… Северус, отпусти Эннесараима, чтобы я не повторял дважды. 

Мужчина ослабил светящиеся силовые нити и выпустил на волю грациозную летучую мышку нехарактерного для этих созданий нежного бежевого цвета. Существо кувыркнулось в воздухе, и через секунду высокий стройный вампир почтительно опустился на оба колена на пол у ног Северуса. Он очень мягко, довольно улыбался своему новому Господину, его яркие нечеловеческие глаза светились весельем. Не было похоже, что он не доволен своей судьбой. 
- Господин, - мелодично, вкрадчиво обратился он к мужчине, с интересом рассматривающему его, - мой Лорд…
Северуса передернуло. «Мой Лорд» звучало просто отвратительно. Он уже собирался об этом сказать, но Эр взглядом остановил его. 

- Итак, господа, - начал он, переводя взгляд с одного вампира на другого, - настало время разъяснить ситуацию… - он чуть задумчиво помолчал, перебирая сильными пальцами драгоценности в призванной шкатулке, - то, как сложились обстоятельства… меня устраивает мало. Не могу назвать ситуацию патовой, но и приятной для меня она не является. Дело даже не в том, что меня отяготит присутствие двух рабов в моей жизни… а в том, что я к этому не стремился. Поэтому – никаких падений на колени, целований рук и обращений «мой Лорд». Не знаю, как решит Северус, но ко мне обращаться – Хозяин, по титулу или по имени. Жить… Ивьерса я переправлю в Инферно на выходных. Судьбой Эннесараима распорядишься сам, - это непосредственно Северусу, - но я бы рекомендовал оставить его в Верхнем Мире для тренировок. Он очень хороший мечник. И станет для тебя надежным телохранителем, радость моя. 

Желтоглазый вампир перевел взгляд на мужчину и выжидающе замер. 
- Эр, ты хоть понимаешь, что я большую часть времени провожу в Хогвартсе, где полно детей?  Маленьких, беззащитных, вкусных смертных, - чуть недовольно возразил Северус.
- Присутствие в Тени вампира, который будет все время сыт и не посмеет напасть без твоего приказа, никому не помешает. Но решать тебе. Хогвартс не станет возражать. Эннесараим?
- Я очень хочу… остаться при Его Милости, - нежно зазвучал голос вампира и в нем проскользнули просящие нотки, - пожалуйста, Господин. Я… никто из смертных не пострадает без Вашего разрешения. Клянусь. 

На его раскрытой ладони вспыхнуло серое пламя с красными отблесками. Северус задумчиво поглаживал губы и внимательно рассматривал «приобретение». Вампир был невероятно красив – тонкие эльфийские черты лица, розовые, хорошо очерченные губы, яркие миндалевидные глаза, длинные, светлые волосы. Сильное, гибкое, поджарое тело… Грация, сила, скорость. Хорош. Очень хорош. 
- Расскажи мне о себе, Эннесараим, - приказал мужчина. Эрри чуть напрягся, что не укрылось от внимательного Северуса. 

Желтые глаза вопросительно взглянули в зеленые, и демон обреченно кивнул.
- Мне девятьсот двадцать девять лет, Господин, - начал он рассказ своим невероятным голосом, - я полукровка. Моя мать – в равной мере эльф и человек. А отец – вампир. Я не истинный мертворожденный. Меня обратил родитель, как только мне исполнилось двадцать. Был принят в Западный клан и вскоре стал неплохим мечником и охотником. После обращения сохранил все черты рас, от которых происхожу, именно поэтому… я несколько необычен для вампира. Обещаю быть Вам хорошим рабом, Господин. 

- Какими видами оружия владеешь? – спросил Северус. Было видно, что он интересуется искренне. 
- Глефа, парные мечи, лук и копье – на достойном уровне. И почти все остальные виды – на приемлемом. Любимое оружие – глефа. 
- Что у тебя за доспехи?
- Выкованы темными гномами. Не мифрил, конечно, но над ним поколдовал сам Второй Герцог… Это – предмет моей гордости, но если…
- Я не собираюсь лишать тебя его, не переживай, - усмехнулся Северус, - какой телохранитель без доспехов?

Эннесараим счастливо улыбнулся и благодарно поцеловал узкую ладонь своего Господина. Эр предупреждающе приподнял брови, и вампир с сожалением выпустил свою добычу.
- Как ты собираешься организовать кормление двух вампиров, Эрри? – задал, наконец, самый важный на данный момент вопрос мужчина.
- Придется переправить из Дома десяток рабов для Эннесараима…
- Простите, что перебиваю, Мессир, - улыбнулся желтоглазый, - но я живу достаточно долго, чтобы позаботиться о себе – у меня пятнадцать добровольных доноров по всему миру. И достаточно средств, чтобы их обеспечить. Не извольте беспокоиться. Об Ивьерсе заботился клан, так как он еще очень молод. Ему действительно понадобится Ваша помощь. 

Эр по-прежнему задумчиво рассматривал новую собственность Северуса. Ему, конечно, хотелось бы избежать общения мужа с этим… существом. Особенно, учитывая… некоторые обстоятельства. Но Судьба решила иначе – его, демона, муж сам потребовал себе Эннесараима. Значит, так тому и быть. 
- Ладно. Но мы вернемся к этому разговору позже. На тебе – безопасность самого дорогого, что у меня есть… и не приведи Люцифер…
- Никогда, Мессир, вы же знаете… что я скорее погибну сам. 
- Что происходит? – насторожился Северус. Что-то в этом всем ему не нравилось. 

Эрри вздохнул и вдруг обратился непосредственно к желтоглазому:
- Эннесараим, сколько мы знакомы?
- Девятьсот лет, Хар-Эрри. 
- Ты… помнишь, о чем мы говорили в позапрошлый раз? 
- Да, Мессир.
- Что-нибудь поменялось с тех пор?
- Нет, - вампир отвел глаза, не в силах выдерживать и дальше пристальный взгляд зеленых омутов Герцога, - но я сдержу свое обещание. Спасибо, что доверили мне... своего супруга.  
- Рад, что ты понимаешь. Раз уж так сложились обстоятельства, лучше, чем ты, его никто не защитит. 
- Я еще ничего не решил, - голос самого Северуса прозвучал холодно, - и, если уж на то пошло, я не понимаю, о чем речь?

Красивый вампир потянулся к своему Господину, но оборвал сам себя, уставившись в пол. 
- Я не смею, Господин, - проговорил он грустно, - простите.
- Эрри? – потребовал мужчина.
- Это не моя тайна. Если Эннесараим захочет, он сам расскажет тебе. Скажу одно – я в курсе. И не могу сказать, что в восторге, но…
- Да что, черт побери, происходит?! – взорвался Северус. – Немедленно отвечай, - это уже вампиру. 
Тот обреченно опустил плечи и замер, не поднимая глаз.

- Мы оставим вас, - решил вдруг Эр, поднимаясь и увлекая за собой Ивьерса, безучастного ко всему, кроме зеленых глаз его Бога, - пойдем, мальчик. Организуем тебе ванну и поищем переодеться. Давай, поднимайся. 
Северус с изумлением смотрел на мужа. Эрри на мгновение задержал взгляд на коленопреклонном блондине, и в его глазах мелькнула жалость. Придерживая за плечо обессиленного Ивьерса, он переместился в одну из гостевых спален и вызвал домовика. Изо всех сил он старался не думать о том, что сейчас происходит у камина. Там, где он оставил Северуса наедине с вампиром. Очень красивым, сильным бессмертным существом. 

- Я – весь внимание, - холодно произнес тем временем Его Милость, и темные глаза впились в бледное красивое лицо собеседника, который по-прежнему не поднимал взгляда. 
- Я… - начал юноша у его ног и снова нерешительно замолчал.
- Ну? – поторопил его мужчина, теряя терпение.
- Я безответно влюблен в Вас вот уже девять столетий, - тихо проговорил желтоглазый, робко поднимая взгляд на своего Господина, - и обещал Его Светлости, что не стану претендовать на Вас… взамен он сохранил мне жизнь. Я принес клятву. Но… очень рад, что Судьба дала мне возможность быть ближе к Вам. Издали восхищаться… При случае я с радостью отдам за Вас жизнь… Просто позвольте мне это… Я знаю, что не достоин, что мне никогда… Даже не прикоснуться к Вам, но я с радостью научу вас, своего Господина, всему, что умею сам. 

Северус ошарашено рассматривал существо у своих ног. Надо же. Оказывается, Аэ – еще тот сердцеед. Странно, что Эр допустил такое. Он убивал и за меньшее, если верить имеющейся информации.
- Как давно ты не видел Аэ? – спросил, наконец, он у Эннесараима.
- В прошлое Ваше перерождение Его Милость и близко меня не подпустил к Вам. Так что… чуть более четырехсот лет. Это было пыткой для меня, Господин. 
- Ты считаешь меня своим… партнером? – в глубоком голосе Северуса слышалось напряжение.
- Нет, Господин, - грустно улыбнулся вампир, - я на четверть эльф и на четверть человек. Так что мои… чувства к Вам имеют… естественное происхождение. Магия тут ни при чем. 

- О чем вы договаривались с моим мужем? Почему он оставил тебя в живых?
- Мне кажется… - задумчиво проговорил вампир и снова мягкая улыбка осветила его черты, - что Его Светлость сочувствует мне. И, так как я никогда не пытался оспаривать его право на Вас… он счел возможным… продлить мое существование. 
- Ты и сейчас не претендуешь?
- У меня нет шансов, Господин, - было слышно, что новый раб смирился со своей судьбой. 

Мужчина ненадолго погрузился в задумчивость, а после спросил:
- Ты специально поддался мне? Во время боя?
- Нет. Просто не ожидал, что Вы стали так сильны. Ваши таланты в военном деле всегда были… выдающимися, но еще никогда Магия не делала Вас…
- Я Перевертыш, Эннесараим, не вампир. 
Желтоглазый щедро улыбнулся:
- Это было для меня неожиданностью, не спорю. Отчасти поэтому я и проиграл поединок. И еще… я никогда бы не смог поранить Вас.
- Как же Глава Клана допустил тебя к поединку? – удивился Северус. Чем дальше, тем интереснее.

- О, он пребывает в счастливом неведении относительно… моих чувств. Иначе… он никогда бы не выбрал меня Вам в противники, - в ярких глазах блеснули искорки смеха, - но я не поддавался во время боя, Господин.
Северус как будто что-то для себя решил.
- Чего ты хочешь, Эннесараим? Как ты все это видишь? Ты же знаешь, как мы с Эрри… относимся друг к другу. Тут тебе ничего не светит. Какова твоя конечная цель? – очень серьезно спросил Северус. От ответа на заданный вопрос зависела судьба этого необыкновенного существа. 
- Позвольте мне просто быть рядом, Господин. Не прогоняйте. Вы уже спасли меня от мучительной смерти – Глава Клана никогда бы не простил мне проигрыша. И сейчас… мне некуда идти. Позвольте служить Вам, оберегать…

Северус не спешил с ответом. Все это было очень серьезно. Вампир… такая ответственность. 
- Какова вероятность, Эннесараим, что ты все же встретишь партнера? Это возможно?
Вампир отвел взгляд, уставившись на пламя в камине. Изо всех сил желая не заставлять Аэ ждать, он пересилил себя и ответил:
- За девять с лишним веков мне не встретился никто хоть отдаленно похожий на Вас, Господин. Далеко не всем вампирам суждено найти идеальный Исток. Мне… пока не повезло. Мои чувства к Вам не имеют к жажде никакого отношения. Но… если вдруг такое случится… если Творец сжалится над своим созданием… то…
- То я не стану препятствовать твоему счастью, Эннесараим. Обещаю. 

Сияющие желтые глаза встретились с черными.
- Благодарю, Господин. Но мне бы все равно хотелось остаться вашим телохранителем. Умоляю…
- Будем решать проблемы по мере их поступления. Как ты собираешься охранять меня? Я не могу позволить тебе ходить за мной по пятам…
Вампир мелодично рассмеялся.
- Что Вы, Господин. Я буду в Тени – все время рядом… и в то же время – невидим и неощутим для остальных. Не беспокойтесь об этом. 
- Что же. Тренировки – трижды в неделю. На потолке моего кабинета в Хогвартсе. И в остальное время – чтобы я тебя не видел, пока не позову. И не смей соваться в нашу с Эрри спальню – а то долго не проживешь. 
- Как прикажете, Господин. 
- Исчезни. 

Вампир, поклонившись, растворился в воздухе, а Северус, чуть погипнотизировав пламя в камине, поднялся и отправился на поиски мужа. Тот обнаружился в гостевой спальне в кресле у кровати, на которой спал Ивьерс.
- Нанялся сиделкой, Эрри? – ехидно протянул мужчина, вышагнув из портала.
Демон с чуть грустной улыбкой поднял на него глаза. 
- Что ты решил с Эннесараимом?
- Пусть охраняет. Ты лучше ответь, как ты, такой жуткий собственник, допустил, чтобы я забрал его из Клана?
- Если бы ты не потребовал его себе, Севьарт убил бы его за предательство. Я не мог позволить ему погибнуть просто потому, что не хочу, чтобы он любил тебя. Никто не властен над своим сердцем, Северус. Даже те, у кого, казалось бы, его нет вообще.

- Эр… Ты иногда так напоминаешь Поттера, что мне даже жутко. Этот мальчишка был одержим жаждой справедливости. Ты же демон, Эрри. Почему тебя так заботит счастье окружающих?
Юноша прикрыл свои зеленые глаза, будто прислушиваясь к чему-то внутри себя и, чуть склонив голову к плечу, прошептал:
- Нельзя чувствовать любовь к тебе и отгородиться от всего остального мира, Северус. Стоит чуть приоткрыть сердце, как в него сразу же набиваются всякие… лишние чувства – сострадание, нежность, желание заботиться. Сначала они сосредотачиваются только на одном предмете обожания. Потом он, этот предмет, на время исчезает, а чувства остаются. Они начинают искать выход, и… находят. Обычно. У меня это сначала выражалось в приступах жестокости, а теперь – трансформировалось в такие вот… попытки осчастливить всех, кто не успел сбежать и скрыться, - он усмехнулся и поднялся, - идем домой? Скоро утро. Я отправил отцу письмо. Завтра Ивьерсу доставят троих рабов. С ним все будет хорошо. 

Северус во все глаза смотрел на это удивительное существо, являющееся его мужем… И не понимал его. Для него, Северуса Снейпа, всегда было четкое деление – не-враги, враги и… почти друзья. С появлением Эрри эта четкая градация полетела ко всем чертям, а новая картина мира все никак не хотела прорисовываться четко и ясно. Теперь для него существовал только его демон и все остальные. Но… как быть со всеми теми, кого походя «осчастливливал» его супруг? Та небольшая (пока что) группа, которую он брал под свою опеку – Поттер, Уизли, два вампира, оборотень… Лорд? Тяжело вздохнув, мужчина решил пока что посмотреть, что будет дальше. Демон… давал ему чувство абсолютной защищенности. Да, жизнь уже никогда не будет прежней. Да и надо ли теперь это? 

Подав Эрри руку, Северус позволил переместить себя в Хогвартс. В их комнатах демон прежде всего проверил, спит ли Рон, а потом, приложив руку к одной из стен кабинета декана Слизерина, прикрыл глаза и повел долгий диалог с замком. От каменного пристанища молодых магов и ведьм шла волна довольства и радости – замок изрядно подзарядился от постоянно выплескиваемой мужьями энергии. Да и сам Эрри старался не забывать о своем союзнике, периодически вливая свою силу в защитные заклинания и поддержание маскировочных чар. Поэтому Хогвартс без особых проблем разрешил Эннесараиму свободное передвижение по всей своей территории при условии соблюдения безопасности учеников и преподавателей, нашедших приют в его стенах. 

Покончив с формальностями, Эрри забрался под одеяло к спящему Северусу и, не забыв наложить на спальню специальные защитные чары от вампиров, погрузился в сон. 

Отдыхать мужьям оставалось не долго – было уже четыре часа утра. 

        
========== Глава 71 Демоническая природа и ее особенности ==========
        Глава 71

Эр проснулся от того, что муж тормошил его. Он моментально сел и огляделся.
- Что случилось?
- Нам нужно поговорить. Я перед сном провел сеанс медитации – есть такой прием в окклюменции…
- Мне-то можешь не рассказывать, - усмехнулся демон, с интересом глядя на мужа, - и что ты хотел выудить из памяти?
- Подробности боя с этим вампиром, моим новым рабом. Скажи… ты доверяешь ему? Какой он? Что за отношения у него с Главой Клана?

Демон нехорошо ухмыльнулся и проверил, целы ли заклинания против вампиров на комнате, потом, приложив ладонь к стене, около которой стояла кровать, связался с Замком. Через минуту он открыл свои ставшие удивительно холодными глаза и сказал:
- За что я всегда любил тебя, муж мой, так это за способность всегда сохранять трезвость мысли. Ничего пока не буду говорить тебе по этому поводу… - он сделал многозначительную паузу, сказавшую Северусу больше, чем все слова, - разве что… присмотрись к своей новой собственности. Но это ты знаешь и без меня. И еще, - он взмахнул рукой и призвал красивый ошейник с черными брильянтами, точно повторяющими цвет глаз мужчины, - заставь его надеть это. Под любым предлогом. 

Лицо Северуса зеркально отразило кривую ухмылку Эрри, и он молча принял артефакт.
- Рад, что ты…
- Что я, все же, не совсем Поттер? Спасибо. Который час?
- Семь. Пойду, испытаю свое приобретение на прочность. До подъема еще целый час.
- Ммм, Сев?
- Да? – спросил тот уже в дверях, ведущих в ванную.
- Не используй потолок – вдруг ученикам что-нибудь понадобится? Или Альбусу? Лучше переместитесь в бывший дуэльный зал. Я попрошу Замок обеспечить вам… уединение. 

Северус кивнул и вышел. Чем больше он узнавал своего мужа, тем меньше боялся жизни. Он ведь действительно вчера почти ему поверил. Ну, каков, а? Мужчина улыбнулся своим мыслям и включил воду в душе. Шоу начиналось. Он весьма эротично омыл свое тело, привел в порядок волосы, долго втирал в кожу специальный лосьон, потом оделся в костюм из драконьей кожи и, выйдя в гостиную, позвал:
- Эннесараим!
Вампир тут же бесшумно скользнул из тени около камина прямо к нему и преклонил колени:
- Господин?
- Я хочу тренироваться. У нас есть час. Но сначала… - он достал из воздуха красивый ошейник, - надень это.

Вампир широко распахнул свои и без того огромные глаза, опушенные темными ресницами. Было видно, что он колеблется. Но заметно это было только человеку с таким опытом, как у Северуса – годы двойной жизни, все же, не прошли для него зря. Как и слизеринская привычка постоянно искать везде двойное дно – как в людях, так и в вещах. 
- Господин? – вкрадчивый голос дал оттяжку в хрипотцу, чуть-чуть, но Северусу этого стало достаточно. Как и все прирожденные окклюменты, он виртуозно чувствовал фальшь. 
- В чем дело? – изогнул он свою тонкую бровь. – Ты не хочешь принять мой подарок? Не хочешь быть моим?
- Это же… - он сглотнул, - хочу, Господин, простите, - и опустил глаза, - просто не ждал от Вас такой… щедрости.
- Ты принадлежишь мне, - жестко сказал Северус, застегивая «украшение» на изящной белой шее, - и я хочу, чтобы все это знали. Вот так, - он провокационно погладил ошейник, как бы случайно задевая нежную кожу, - идем.

За час тренировки Северус узнал много нового о манере ведения боя, принятой среди вампиров. Основная ставка делалась не на силу, как у демонов, к которым относился и Эрри, а на быстроту и внезапность. Там, где Эр предпочитал принять удар на броню, Эннесараим уклонялся, ловко меняя положение тела в пространстве; в случае, когда Эр бы надавил мощью, вампир предпочитал извернуться и сделать подсечку, лишая противника равновесия. Мужчина наслаждался поединком. Такая манера его ведения была ему ближе, чем та, к которой он привык с Эрри. Ведь вампиры – это изворотливость, а демоны – напор. А так как умение и желание изворачиваться слизеринцы оттачивали с младенчества, то Северус чувствовал себя в таких условиях, как рыба в воде. Час пролетел незаметно.

- Нам пора, - скомандовал Северус, - у меня занятия. А ты, - он взглянул вампиру в глаза, - можешь отлучиться, если тебе нужно. 
- Я всегда буду с Вами. Все свои проблемы решу ночью, когда Вы окажетесь под надежной защитой своего супруга, Господин. 
- Это глупо…
- И, тем не менее, - твердо заявил Эннесараим. - Мессир доверил мне Вашу безопасность. Я не могу его подвести.  
Северус лишь пожал плечами и отправился в душ. Вампир, улыбаясь чему-то своему, скользнул в тень и последовал за ним. 

День прошел спокойно – с той лишь разницей, что профессор зельеварения был настораживающее спокоен и собран. Баллов Гриффиндор, конечно, все равно лишился, но без лишних оскорблений и издевательств. Казалось, преподаватель мыслями где-то далеко. Все косились на Эрри, а тот лишь невинно хлопал длинными ресницами и накручивал на палец прядь своих необыкновенных волос. За обедом Блейз решил его растормошить:
- Эрри, что ты сделал с нашим деканом? Он даже ни разу не прошелся по теме умственных способностей Гриффиндора…
Демон лукаво улыбнулся, ничего не отвечая, а Ронни, сидевший тут же, неожиданно фыркнул. Совсем как в бытность свою Уизли, когда был поражен неспособностью кого-то замечать очевидные для него самого вещи. 
- Что смешного, Ронни? – серые глаза Драко сузились, а сам молодой наследник Рода чуть изменил позу, как будто готовился к стычке.

- Ничего, мистер Малфой, - протянул Рон, но в его голосе, несмотря на вежливое обращение, не было ни капли пиетета, - вам просто показалось. 
Эр внимательно посмотрел на своего раба. Чем дольше он жил с рыжим под одной крышей и таскал его за собой по просторам Междумирья и Инферно, тем больше менялся его характер. И демону даже начинало нравиться то, что получалось. Но окружающим, конечно, не обязательно было об этом знать. 

Краем глаза он продолжал наблюдать за своей собственностью, но внезапно легкий шепот отвлек его.
- Мессир, - чуть слышно даже для чуткого уха Эрри. Демон посмотрел на преподавательский стол и, прежде всего, убедился, что с Северусом ничего особенного не произошло. Разве что он задумчив чуть больше обычного. Эр чуть наклонил голову, давая понять, что слушает.
- Вам знакома во-о-он та смертная с каштановыми волосами за дальним столом? Она забавна… но дело не в этом. Похоже, она использует не совсем светлые заклинания, чтобы обнаружить вас, но почему-то называет при этом другим именем. Будьте осторожны, Мессир. Тем более, что ей помогает мистер Дамблдор. 

Демон еле заметно кивнул, и голос Эннесараима затих. Что ж, и вампир может быть иногда полезен. Эрри снова позволил втянуть себя в разговор за слизеринским столом. Который касался девушек, квиддича и еще массы интересных вещей. Ронни даже удалось убедить Гойла, что Пушки Педдл – отличная команда, не то, что Иствикские ястребы. 

Вечером Эрри валялся на шкуре у камина, доделывая домашнее задание. Ронни сопел где-то в дальнем углу, занимаясь, похоже, тем же. Северус принимал отработки в кабинете зельеварения и, видимо, задерживался. Вдруг еле ощутимое подергивание Связи насторожило демона. Он, велев Ронни оставаться на месте, накинул на себя невидимость, полностью скрыл ауру и проскользнул в кабинет к мужу, используя свою способность быстро преодолевать любые расстояния через Нижний Мир. 

В кабинете зельеварения обнаружилась довольно интересная картина – Северус проверял эссе, ученики работали, а вампир, незаметный никому, кроме демона, создавшего его ошейник, стоял у Северуса за креслом и легонько перебирал его волосы. Эр жестко подавил в себе ярость. Северус, похоже, в курсе, того, что происходит, но не подает виду. Значит, тоже выжидает более решительных шагов со стороны желтоглазого. Никем не замеченный, демон продолжил наблюдение. За безопасность супруга он был спокоен. Вряд ли одинокий вампир решится навредить ему. Тем более Эннесараим, которого Эрри знал очень долго, но которого еще никогда не подпускал так близко к своему сокровищу. Эрри прикрыл глаза и задумался, наблюдая, как шелковые пряди его супруга чуть шевелятся от невидимой, еле ощутимой ласки. 

Конкуренции со стороны Эннесараима бояться было глупо. Именно поэтому Эр решил не оскорблять мужа такими подозрениями. А заодно и проверить кое-что, бывшее пока что только догадкой. Вампир был давно известным и неоднократно отвергнутым рыцарем его Аэ. Теперь же, когда союз демона с Нгар скреплен в Инферно, сомнения в верности партнера тот вообще мог счесть предательством, ведь без искренних чувств с обеих сторон такой союз невозможен. Но все равно… даже ради того, чтобы выяснить, что задумал чертов кровосос, не стоило позволять тому распускать руки. 

Демон совсем уж собирался призвать Кнут, но все закончилось, не успев начаться. Северус поднялся и, проверив работу, выполненную наказанными учениками, отпустил их и отправился в личные комнаты, прихватив пергаменты. Эр быстро метнулся обратно. Дав Ронни знак молчать, он снова принялся за сочинение эссе по истории магии. Сделав себе пометку поговорить с мужем. Который как раз открывал дверь.

Демон незаметно повел глазами и обнаружил вампира в тени у камина. Его жутковатые глаза неотрывно следили за Северусом. Эрри усмехнулся. Поднявшись с пола, он усадил мужа в кресло, отлевитировал его пергаменты на стол и, нагло ухмыляясь, устроился у него на коленях, лицом к лицу, нежно обняв за шею.
- Как прошел день? – невинно поинтересовался он, поглаживая напряженные плечи, затянутые в неизменную черную мантию.
- Тяжело. А у тебя?
- Я знаю, как Гермионино письмо нашло меня, - произнес он тоном, каким обычно дети хвастаются родителям своими успехами.  

Северус с интересом посмотрел на него, и чуть усмехнулся краешком рта. Зеленые глаза чуть-чуть прищурились, и Северус понял, что откровенно они могут говорить лишь в спальне. 
- И как же? – с еле ощутимым интересом спросил он, поглаживая нежную кожу своего соблазнительного мужа. Такого обманчиво-беззащитного… - ты опять без футболки? Не боишься простудиться? 
Демон только фыркнул и в глазах его зажглись золотистые искорки.
- Меня греет любовь, - с намеком произнес он, перебирая волосы мужчины, и заодно проверяя их на всякую гадость, которую мог вплести вампир. Ничего особенного не обнаружилось. Плохо. Значит… Эннесараим… либо умнее и осторожнее… либо…
- И что же это за способ поиска, Эрри? – прервал его размышления мужчина. – Договаривай, раз начал.

Демон чуть нахмурился, как будто что-то припоминая, и заметил:
- Ммм, я говорил, что директор – гад, каких мало?
С этими словами Эрри едва ощутимо напрягся и сделал неуловимый жест, закрывая комнату от вампира, прислушивающегося к разговору. Северус ничего не заметил. 
- Если и нет, то я догадывался о его «ангельском» характере.
- Так вот он… - продолжил демон, убедившись, что вампир выставлен за пределы их апартаментов, - отыскал весьма неоригинальный, но подзабытый было способ поиска – по нескольким переменным. У… магглов есть такая наука – математика. Это своего рода… язык точных наук. Особый способ мыслить… Маги редко прибегают к нему. Вот один из способов поиска сводится к сужению круга… возможных претендентов на роль Гарри Поттера сразу по ряду особенностей. У него нашлась и моя кровь, и волос, и слепок магии. Добавь сюда особенности внешности, характера и ауры. Каждый из этих… признаков  моей личности по отдельности - не привел бы ко мне… но все они вместе…  

- То есть ты хочешь сказать, что по совокупности факторов, присущих Гарри Поттеру, ритуал поиска указал на тебя?! 
- Думаю, что пока только как на одного из наиболее вероятных претендентов на эту роль. Подозреваю, что не я один получил такое послание. И… знаешь, мне не верится, что на письме не было следящих чар. Иначе все усилия теряют смысл. 
- О чем оно, кстати? 
- О любви к искусству, - ухмыльнулся Эр. – Хорошо, что я его сжег своим пламенем. Подозреваю, что в нем содержался своего рода «маячок», который должен был быть засечен повторным ритуалом. Обычными способами уничтожить его невозможно. Адское пламя… вряд ли семнадцатилетний школьник вызовет его просто для того, чтобы сжечь послание из прошлого, от которого он бежит. Гарри, скорее всего, просто бросил бы его в камин. Повторный поиск укажет на место расположения камина и - вуаля! Иди сюда, мой мальчик. Пора тебе спасти мир. 

- То есть не один мальчик, а неопределенное количество… Если уж ТЫ похож на Поттера, то удивляюсь, как письмо не пришло…
- Гарри? – раздался охрипший голос Рона, о котором все забыли.
- Упс, - ухмыльнулся демон, - как дела, Рон?  
- Я… бл*** ни  х*** вообще не понимаю где *** как *** тебя ***? 
- Мистер Уизли! – возмутился Северус. – Тридцать баллов с… умфф, Поттер, перестань лезть со своими поцелуями…  я все равно… не потерплю… ммм… 
- Ну что, Рон, - Эрри продолжал поддерживать разговор, одновременно мешая Северусу договорить, - Обливиэйт или переживешь?  
- Эээ…
- Как всегда красноречиво, - съязвил декан Слизерина, умудрившись извернуться и захватить обе руки «Поттера» – все же его человеческая форма была значительно слабее, чем демоническая. Да и поддаваться он умел, когда нужно.

 - Так что, Ронни? – Эр продолжал извиваться у мужа на коленях, вызывая у того совершенно определенные желания. Которые осуществляются явно не в гостиной. И не при двух свидетелях. Один из которых стремительно краснел, видимо, мечтая цветом лица посрамить знамя собственного факультета.
- Ты?! С ним?!  - заорал вдруг Рон, окончательно превращаясь в Уизли.
- Тоже мне новость, - съязвил демон, - я состою в законном браке с этой ядовитой гадиной, если ты помнишь… 
- Поттер… - угрозу можно было пощупать руками.
- Как ты мог? Все с ног сбились!
- Да мне плевать, если ты заметил, не вырывайся, Северус… вкусная моя шейка… А ты, Рон, по-прежнему мой раб. Так что заткнись и займись уроками. Пока я не призвал кнут.
- Гарри! – красный, как помидор, Уизли хватал ртом воздух, не в силах поверить, что это – правда.

- Представлюсь, - холодно произнес демон, продолжая возню с мужем, - Хар-Эрри, демон, возраст – три тысячи сто пятьдесят девять лет, прозвище – Кровавый, титул – Шестой Герцог Инферно, Дом – оранжевый. Победитель иэпсов и ледяных эльфов. Количество подвластных рабов – четыре полных сотни, точнее не скажу… И в эти сотни входишь и ты, мой рыжий друг. Так что не испытывай мое демоническое терпение - делай, как я сказал. Кстати! При попытке как-то дать понять моим… оппонентам, что я – по совместительству еще и Гарри Поттер, я засеку тебя насмерть. Причем обычным кнутом. Разве что наконечник выберу обитый кожей хравакса – у этого существа вся поверхность тела как будто усеяна битым стеклом. Пренеприятное дело, надо сказать. Итак? Каков будет твой положительный ответ?
- Гарри…

- Хм, - демон, наконец, освободил слегка помятого мужа, поднялся с его колен и призвал обещанный кнут. Потом взмахом руки обнажил торс своего раба: - ты же не думал, что я пошутил?
- Эр! – это уже Северус.
- Не смотри, родной. Ронни должен понять, ху из ху. А то… мало ли. От Гарри во мне остался только цвет глаз. На колени, Рон. Пока я не рассердился по-настоящему. 
- Да, Хозяин, - сквозь зубы процедил бывший Уизли, опускаясь на пол в середине кабинета. 
- Пять ударов. Считай вслух. 

Свистнул кнут, оставляя кровавую полосу на белой, покрытой веснушками спине.
- Раз! - голос раба даже не дрогнул.
- Как меня зовут?
- Хар-Эрри.

Снова свист.
- Два.
- Кто я тебе?
- Хозяин.

Еще один удар.
- Три…
- Как ты должен себя вести со мной?
- С почтением и преданностью.

Еще один кровавый росчерк.
- Четыре… - голос Рона все тише.
- Что я тебе говорил про остальных людей?
- Они – чужаки. Никто не должен знать, что происходит в этих комнатах.

И последний раз кнут рассекает воздух и нежную плоть.
- Пять, - уже почти хрип, - простите, Хозяин. 
- Прощаю. Но тебе лучше больше не забываться, Ронни. Я – не тот Гарри, с которым ты дружил с одиннадцати лет. Я все помню. Но ничего не стану менять. Ни в своей жизни, ни в наших с тобой взаимоотношениях. Ты понял меня? 
- Да, Хозяин. 
- Иди к себе. Через полчаса я поднимусь к тебе и залечу раны. Тогда и решим с Обливиэйтом. Подумай над ситуацией. Если тебе будет проще, то я сотру тебе память. 
- Спасибо, Хозяин.

Раб, низко склонив голову, покидает помещение. Северус задумчиво смотрит на своего мужа. Неужели вчера он хоть на миг мог заподозрить его в мягкотелости? 
- Северус? – в зеленых глазах этого обманчиво-мягкого существа еле ощутимая тревога.
- Эрри, я в курсе, что ты – не ласковый щенок. И полностью отдаю себе отчет, что состою в браке с демоном. Да еще и по прозвищу Кровавый. Расслабься. Ты наоборот вчера… - в темных глазах немой вопрос – можно ли продолжать.

Эрри усмехнулся и кивнул – можно, мол, все под контролем.
-…насторожил меня своим поведением, - закончил мужчина, изогнув бровь.
- Купился? – хитро прищурился демон.
- Почти. Но даже гриффиндорец не мог быть настолько… беспечен, как ты вчера.

Эрри многообещающе ухмыльнулся:
- Не будем торопить события, радость моя. Кстати, - белозубая чуть клыкастая улыбка стала еще шире, - не хочешь получить управляющую нить от того милого ошейничка, в котором красуется твоя собственность? Во избежание повторения того… захватывающего, но неприятного для меня… недоразумения, случившегося в классе зельеварения во время сегодняшней отработки? 

Северус чуть напрягся. Эта улыбка ему не нравилась. 
- Эрри?
- Чшшш, родной. Никаких претензий… к тебе, - демон ласково провел широкой ладонью по темным волосам своего супруга, - мне совсем не хочется ловить «на живца», но, боюсь, что иначе нам ничего не выяснить. Просто… будь еще осторожнее, чем обычно, - в ярких зеленых глазах – намек. 
- И что ты надеешься… выяснить? – в глубоком, чувственном голосе мужчины чувствуется любопытство, изрядно приправленное напряжением и азартом.
- Ну, например, - сильные руки притягивают мужчину в объятия, - хотя бы для себя получить ответ на один интересующий меня вопрос… - нежный поцелуй в шею.
- Как же он звучит? – узкие ладони все интенсивнее поглаживают горячую смуглую кожу плеч и спины демона.

- Самый интересный вопрос? 
- Да…
- Ммм… ну, хотя бы так: «Почему старший сын Главы Западного Клана вампиров, пусть и не являющийся наследником, так усиленно добивается внимания моего Нгар, зная, что я совершенно точно буду против?». Или  так: «Что нужно Главе Клана от меня лично, что он отдал обоих сыновей в рабство. Пусть один из них – ненавистный полукровка, родство с которым он всячески скрывает?»… Ну, или, на худой конец: «Действительно ли можно любить одного смертного на протяжении девяти столетий, если он не является твоим партнером?»
- Интересно… - на выдохе, отвечая на страстный поцелуй горячих губ, - и что же требуется от меня?

- Ммм… то же, что и обычно – любить меня и… быть предельно внимательным мальчиком, мой… Аэ… 

        
========== Глава 72 О чем думают люди и нелюди? ==========
        Alea jacta est* - жребий брошен.  

Следующие несколько дней ничего не происходило. Наученный горьким опытом, Рон помалкивал, лишь изредка позволяя себе обиженные взгляды исподлобья. Учился он хорошо, запретов Хозяина не нарушал, и демон решил дать ему время подумать. Неужели положительные изменения в характере раба, замеченные до конфликта – плод его воображения? Видимо, процесс адаптации проходит тяжелее, чем хотелось бы. Но помочь ничем нельзя – Рон должен справиться сам. 

Неумолимо приближалось полнолуние, а, значит, и прием в честь Нгар в Инферно. Слуги давно получили соответствующие распоряжения. Гости же придут сами – огненный цветок, расцветший над Замком Шестого Герцога во время Ритуала Принятия в Дом – и есть приглашение всем, кто его видел. Оставалось решить, как это легче и наиболее безболезненно пережить. Полторы недели. Которые пролетят очень быстро… и Северус все равно не будет готов к тому, что ему предстоит. Демон заметно нервничал в преддверии предстоящего «праздника». Одна аудиенция у Князя чего стоит. Однажды вечером, когда до полнолуния оставалось всего десять дней, и на носу были выходные, на которые было запланировано путешествие в Инферно – надо было перевезти туда Ивьерса – Эрри решил начать нелегкий разговор. 

Устроившись у ног мужа, погруженного в изучение собственных дневников, Эр мучительно подбирал слова и благодарил Вседержителя за то, что Рон был на пятничной тренировке по квиддичу – осваивал свою новую метлу. Вампир куда-то ушел сам, осознав, что демону не нравится его присутствие в комнатах.
- Сев…
- Ммм? – не поднимая глаз.
- Есть разговор. Неприятный. 

Северус со вздохом отложил рукопись и посмотрел на мужа, который подобрался ближе и уложил голову на руки, устроенные у мужчины на коленях. Узкая кисть зарылась в тяжелые волосы Эрри и он услышал над собой глубокий, чуть насмешливый голос:
- Давай, герой, выкладывай уже. 
- На носу прием в честь Нгар. Есть некоторые моменты, которые меня беспокоят. 
- Какие? Я должен буду напиться крови невинных младенцев? Совершить ритуальное убийство? Совокупиться с кентавром?

Эрри рассмеялся, уткнувшись мужу в колени.
- Нет. Но…
- Просто скажи.
- Ты должен будешь провести прием в одной тонкой тунике, чтобы все видели твою Печать. Но главное даже не это. Мое поведение… предписанное демоническим этикетом, может… шокировать тебя. И еще там будет Князь. 
- И что?
- Сев…
- Ничего мне не говори. Просто скажи, как мне следует себя вести, чтобы не навлечь на тебя неприятности?
- Вежливо. И не противиться воле Князя. Но без лишнего подобострастия по отношению к остальным, включая Герцогов. А в остальном – ты и сам поймешь. 
- Будем решать проблемы по мере их возникновения, - решил не накручивать себя раньше времени мужчина. 
- Это разве не девиз глупых Гриффиндорцев? – фыркнул ему в колени демон, выгибаясь, как кот, под ласкающей его ладонью. 
- С тобой никогда ничего не знаешь наверняка, Эрри…
- Поцелуй меня?
- Иди сюда, ненасытное чудовище…

***

Желтые нечеловеческие глаза неотрывно следили за юношей, читающим у камина книгу. Мальчик только-только входил в зрелость, становился мужчиной. От него так вкусно пахло – весенним лесом, молодой травой, цветущим садом, нагретой на солнце землей и – совсем немного – пряностями. Он был прекрасен – широкие, но еще пока не мощные плечи, красивые кисти рук, стройные ноги, тонкие щиколотки которых были небрежно перекрещены… Губы – как дольки сочного, сладкого персика, высокий лоб, глаза с поволокой, прикрытые черными стрелками ресниц. Такой вкусный… такой прекрасный… такой смертный…

Ошейник предупреждающе сжал шею, реагируя на выдвинувшиеся клыки. Рот наполнился слюной. Нельзя. Чертов демон. Чертов Клан. Чертов Долг. ОН так близко, что невозможно удержаться. Не запустить руки в эти мягкие волосы, не наблюдать, как щеки зальет румянец… Нежный мальчик… соблазнительный. 

Юноша тем временем потянулся, обнажая полоску нежной кожи между брюками и тонкой футболкой, и поднялся. Вампир еле слышно застонал. Сладкий. Вкусный. Единственный.

***

Альбус внимательно изучал карту мира. На ней зелеными камешками было отмечено пять мест. Именно там, предположительно, скрывается Гарри – юноша, который должен отдать свою жизнь во имя блага всех остальных магов и ведьм. Для этого сделано так много. Столько поставлено на карту. Совесть давно перестала надоедать ему, и старик спокойно спал ночами. Да, это не справедливо – мальчик только начинает жить. Такой юный, непосредственный, одержимый жаждой справедливости… Как жаль, что придется принести его в жертву тому кровожадному монстру, в которого превратился Том. 

Старик устало провел по морщинистому лицу сухой ладонью и задумался. Когда-то, когда он был молод и горяч, он верил, что всеобщее благо возможно. Более того – что его удастся достичь, не замарав совести и рук. Каким наивным глупцом был теперешний старик тогда. Вместе с незабвенным Гелертом. 

«Эх, Гел. Ты ступил на этот путь раньше, не щадя себя и своей совести. С открытым забралом пошел против всего мира. Твои глаза и сейчас как будто глядят мне в душу. Я до сих пор помню тот взгляд, полный горьковатой жалости, который ты обратил на меня, прежде, чем тяжелые ворота Нумергарда навсегда закрылись за тобой. В этом взгляде было обещание. Что я пойму. И вот… мне уже сто пятьдесят… и только теперь, вспоминая тебя, я могу осознать, что выбранный тобой путь был честнее. Я же выбрал другой – соглашательства с самим собой… Мелкие сделки с совестью переросли… Даже не хочу думать, во что. Дело необходимо довести до конца, иначе все, чем пожертвовало такое количество людей – все напрасно. НАПРАСНО». 

Морщинистая рука задумчиво обводит каждый камешек на карте. 

«Alea jacta est*. Мальчик. Такой честный, открытый… искренний. Твоя смерть станет самым тяжким моим грехом. Смогу ли я оправдаться перед Создателем? Никогда. Мне не объяснить Ему, почему я заставил тебя жить и мучиться у родственников, почему испытывал тебя с первого курса, усложняя твою и без того нелегкую жизнь. Почему теперь веду тебя на заклание. Тут, в ночной тиши собственного кабинета, я могу признаться самому себе – если бы у меня был шанс начать сначала… я бы поступил так же. Нет другого выхода. Нет выхода. Северус тоже должен был оставаться под контролем. Но что-то с ним не так в последнее время. Этот его скоропалительный брак… Пока он был одиночкой – охотнее рисковал собой. А теперь… Мальчик у него милый, конечно… 

Как же затянулся узел. И зелья перестали на него действовать. Да… зельевар он знатный. Перебороть действие подчиняющего яда… Ну, хоть блокираторы на месте. А то с его-то силищей Том давно бы захватил мир. У Снейпа уровень магической мощи – более ста единиц. Притом, что у меня девяносто восемь. И все к Риддлу утекает. Эх, и почему я в Ордене метки не ввел?» 

Старик налил себе уже пятую чашку чаю. План действий с много ходовыми запасными вариантами. Кучей вариаций и отступлений. Готов. Осталось привести его в действие. Мисс Грейнджер должна помочь.

***

Рон облетывал свою новую метлу «Гарпия-5». Она была великолепна. Несмотря на смену статуса со свободного волшебника на раба, он по-прежнему остался капитаном команды. Очень не хватало Гарри… он прекрасный ловец… был. При мысли о том, во что превратился друг, Рон заложил крутой вираж, пытаясь успокоиться. Как мог его друг обратиться в ТАКОЕ? Его надежный, смелый Гарри… теперь чудовище. Кровожадное… безумно влюбленное в Снейпа. 

Мир сошел с ума. 

Юноша сделал еще несколько кругов над стадионом, наблюдая, как тренируется команда. Без Гарри выиграть у Слизерина кубок по квиддичу будет невозможно. И хорошо еще, что Хозяин не интересуется такими глупостями, а то шансы победить были бы ниже нулевых. 

Так странно… Сознание категорически отказывалось объединять Хозяина и Гарри в одно существо. Ничего общего… Придется смириться, что друга больше нет. А его память досталась демону. Ничего не изменить. Гриффиндорец никогда бы не сделал друга своим рабом. Ну, оскорбил этот друг его светлые чувства к этому… к Снейпу. Гарри набил бы Рону морду. И все. Но рабство… Поттер никогда бы так не поступил. Тем более с ним, с Роном. 

Как все сложно. Жизнь так изменилась. Сестра завидует. Знала бы она, чему. За красивые тряпки и новую метлу – побои кнутом и наблюдения за тем, как… 

При воспоминании об увиденном однажды в спальне, когда Эрри страстно насаживался на напряженный член своего мужа, Рон мучительно, жарко покраснел. И, к ужасу своему, возбудился. 

«Неужели я предпочитаю мужиков? Мерлин, это, похоже, заразно. Нахватался от этих… педиков двух…» 

При этих мыслях ему стало не по себе. Называть площадным, грязным словом так любящих друг друга людей было… неправильно. Очень некстати вспомнились ледяные глаза Его Светлости, теплые, властные пальцы, сжимающие подбородок, требующие поднять на него взгляд. Сильное тело, мощнейшая магия, длинные живые волосы… такого удивительного, глубокого цвета. Такой недоступно, недостижимо совершенный, далекий и холодный демон. Страшно даже думать о нем. Чтобы не пропасть, не потерять себя, не стать тенью, самым покорным рабом этого равнодушного, вернее, бездушного существа. Без эмоций, без сердца. 

Рон не заметил, задумавшись, что уже летит над Запретным лесом. Развернув свою великолепную метлу, он понесся обратно. Свист рассекаемого воздуха в ушах помог, и мысли его немного упорядочились. 
«И что, что я – раб. Никто ничего особенного от меня не требует. Лишь проявлять уважение и держать язык за зубами. Обеспечивают, учат, защищают… Берут в Инферно. Многим ли смертным так повезло? Мне, да вот еще и Снейпу. Что Эр нашел в этом желчном убл… зельеваре? Ну, Хозяину виднее. Нашелся хоть кто-то, кто «Севу» рот заткнуть может. Пусть даже и поцелуем. Бррр. Хотя…» 

Связные мысли кончились. Осталась мучительная эрекция и воспоминание о теплой, властной ладони. Решив оставить все, как есть, и попытаться ужиться с Хозяином, Рон вернулся к команде. Может, он и раб, но Эр ему играть не запретил, а значит, на новой метле он должен попытаться привести свою команду к победе. Утереть нос этому надменному, белобрысому хорьку, наивно полагающему, что Эр – молодой наивный муж грозного декана, во всем послушный его воле. Знал бы Малфёныш, как он ошибается. 

Мысли о том, что именно он, Рон, причастен к тайне, помогли смириться с унизительным положением – быть в рабстве у человека, которого он считал своим другом. 

***

Римус Люпин впервые в жизни с нетерпением ждал полнолуния. Еще бы – он снова увидит Джея. Того, кого он так и не смог забыть, как ни пытался. Его партнер, его любовь, его боль… Как ни прискорбно, но пришлось признать, что демон оказался вполне адекватным. И даже по-своему милосердным, несмотря на все те слухи, которые ходили о Хаэрри Кровавом. И о его ненормальной, болезненной привязанности к смертному. К Аэтэросу. Тем более сложно было представить Снейпа-Ужас-Подземелий в роли последнего. 

По слухам, незабвенный Аэ был жестким, отчаянно смелым, вспыльчивым и своенравным смертным. Вполне похоже на Снейпа. Но, все равно… Как же странно. И как его, Римуса, угораздило… попытаться добиться его расположения. Совсем обезумел. Северус сильно отличается от Джея. Но магия у него… потрясающая. Особенно в последнее время, после того, как он соединился со своим демоном. При мысли о том, какой мощью располагает сейчас Снейп, у Люпина пробежал по позвоночнику холодок. Альбус очень крупно просчитается, если вздумает на него давить. 

Что же до Джея… то… слова бессильны описать весь восторг и человека, и волка при воспоминании о том, как сверкают непривычно-синие глаза, когда этот юноша увлеченно рассказывает о чем-то, как его темные, жесткие волосы, чуть не доходящие до плеч, небрежно отбрасывает широкая ладонь. Сами плечи – покатые, широкие. Да, Джей пока очень худой, но потом, когда он немного откормится… Его тело снова станет идеальным – узкие бедра, упругие ягодицы, развитые, рельефные мышцы груди и рук. Смуглая, нежная кожа, пахнущая так восхитительно, что его волк буквально сходил с ума от желания – покрыть, сделать своим. 

Трахать, жестко вцепившись зубами в холку, подвывая от удовольствия. А потом вылизывать каждый миллиметр восхитительного тела, тяжесть которого так приятно оттягивала руки, когда он нес его в комнату. Джей… Люпин едва не застонал от желания увидеть его. Пойти к Хаэрри? Попроситься в Инферно? Где, надежно скрытый высокими мраморными стенами, в самом сердце синей башни, на постели, покрытой шелковыми простынями, лежит, как жемчужина в раковине – его партнер. Чудо, подаренное Создателем не понятно за какие заслуги. Сердце пропустило удар. Джей жив. Каким-то чудом он уцелел. 

Если будет нужно, он, Римус, пойдет на любые жертвы и унижения – пусть только Джей живет, пусть сверкает своими невозможными синими глазами. Он готов сутками стоять на коленях перед всемогущим демоном, под носом у Альбуса притворяющимся нежным одуванчиком. Готов держаться подальше от Снейпа (на кой теперь эта ядовитая гадина нужна?). Готов… на все. Слишком долго он был лишен взаимности. И теперь… он намерен добиться его расположения. 

При мысли о том, что Джей никогда не был с мужчиной, что он, Римус, будет первым, кто разведет в стороны эти великолепные, крепкие ягодицы, что именно он насадит на свой член эту потрясающую задницу… дыхание сбивалось, а в паху тяжелело. Его мальчик. Его партнер… Он должен принадлежать Римусу. И его волку. 

И ликанин сделает для этого все. Возможное и невозможное.

*** 

Ивьерс блаженствовал. Красивая темнокожая девушка-рабыня только что с радостью поделилась своей кровью и теплом. Округлые бедра, высокая грудь. Такая страстная и молодая. Хозяин позаботился о нем. 

При воспоминании о том, какие страхи рассказывали в Клане об этом демоне, темные волосы вампира чуть зашевелились. Но истинным чудовищем оказался отец. Родной, хоть и никогда не любивший его по-настоящему, видевший в сыне только будущего Главу Клана. Его, истинного мертворожденного, берегли. Но… никогда не жалели. Заботились, но не любили. Так принято. Наследник не должен был быть избалованной барышней. Он вовремя получал кровь, имел все, что хотел… Но стоило один раз оступиться… сделать один неверный шаг… как его тут же заклеймили, превратили в раба. Отдали, как вещь. Попытав напоследок, заставив поголодать. Унизив всеми возможными способами. Чтобы демон, придя за ним, понял – Клан осуждает провинившегося. 

То, что Хозяин оказался таким заботливым, удивило Ивьерса до глубины души. У его семьи тоже были рабы. Они жили в клетках, питались самой грубой пищей и регулярно избивались – во избежание бунта. У Хаэрри же были свои законы. Мадлен, девушка, которая сейчас сладко спала у него под боком, просветила новую хозяйскую игрушку. Правил было мало, но их нарушение вело если не к смерти, то уж точно к наказанию Кнутом. 

Во-первых, как бы ни хотелось, нельзя было оскорблять супруга Господина – Нгар Аэтэроса. Характер у молодого Хозяина был не сахар, но демон не чаял в нем души, и ссориться со вспыльчивым и самовольным смертным было очень опасно. В любом конфликте был прав этот мальчишка. Демон жестоко наказывал виновных. Но, надо признаться, конфликты были редкостью. Только однажды Хаэрри выпорол одного эльфа, который отказался давать кровь для одного из опытов Аэтэроса, оскорбив при этом юношу, назвав подстилкой бессмертного. 

Во-вторых, даже в мыслях нельзя было допустить увлечься молодым Господином. Демон был ревнив, как… дьявол. И так же мстителен. Аэ всегда прав. И принадлежит только обожающему его Эрри.

В-третьих… демон всегда поступал по-своему. И если хочешь чего-то добиться от Хозяина, нужно честно признаться в нужде. И попросить. Манипулирования и лжи Хаэрри не выносил органически. Равно, как и попыток влиять на него через Нгар. За это можно было угодить на невольничий рынок. И еще не известно, к кому оттуда попадешь. 

На первый взгляд, простые правила. Но нескольким идиотам, все же, удалось их нарушить. Ни один из них не живет сейчас в Замке Шестого Герцога. 

Вот что удалось узнать у Мадлен. Девушка была очень довольна своей судьбой и за многое благодарна Хозяину. И страстно желала, чтобы Ивьерс тоже принял новые правила жизни. Ведь когда еще появится возможность… сладко проводить время в объятиях такого красавца, даром что он вампир?

И Ивьерс думал. О том, что делать ему дальше. О Клане можно забыть. Его имя вычеркнуто с родового алтаря. Хорошо, что сам он не успел обзавестись ни донорами, ни семьей – им всем пришлось бы разделить его судьбу. 

Эннесараиму легче – он взрослый. Отец хоть и ненавидел его, но уважал. Но вот почему ему было оставлено все имущество, нажитое за девять столетий? И доноров его никто не стал убивать? Зная Главу Западного клана, бывший его наследник мог предположить, что все это неспроста. Ох, как неспроста.

Эннесараим был необходим отцу. Только вот для чего?

        
========== Глава 73 Уик-энд в Инферно ==========
        Вышагнув из камина в бывшем Блэк-холле, Эрри прислушался к Замку. Вроде все тихо. Запертый тут голодный вампир ничего не успел натворить. Даже наоборот. Чуть подпитал древнее строение своей чувственностью. Усмехнувшись, демон обернулся к спутникам:
- Уходим через час. Сбор в холле. 
Северус направился в библиотеку, Рон (кто бы сомневался?) – искать кухню. Ужин в Хогвартсе окончился целых два часа назад. Эннесараим был выдворен и из Хогвартса, и из Замка. В Инферно его пока что никто брать не собирался. 

Сам демон, ориентируясь по своему чутью, переместился порталом к Ивьерсу. Тот мирно спал, совсем по-детски уложив ладонь под чуть порозовевшую щеку. Он был совсем не похож ни на кровожадного, голодного монстра, каким его запомнил Эрри по первой встрече, ни на того полумертвого раба, спасенного из лап его собственного отца. Это был просто очень красивый юноша, с тонкими чертами лица и худощавым, изящным телом. 

- Ивьерс? – демон осторожно дотронулся до его плеча. 
Если бы не молниеносная реакция, вбитая самой природой в постоянной борьбе за существование, Эрри ни за что не уследил бы за стремительным броском моментально проснувшегося вампира. А так он сумел поймать его в воздухе, перехватив правой рукой по середине туловища, и прижал спиной к себе.
- Вижу, тебе лучше, - насмешливый голос демона проникает в самую душу, - не бойся. Не в моих привычках обижать тех, кто зависит от меня. 

- Простите, Хозяин, - обретший свободу Ивьерс почтительно опускается на колени и склоняет голову. 
- Встань. В дальнейшем мне достаточно простого вежливого поклона. На колени будешь опускаться, только если провинишься, и я назначу тебе наказание. То есть, надеюсь, никогда, - низкий голос совсем молодого на вид Хозяина как будто околдовывает.
- Да, Мессир.
- Ко мне обычно обращаются «Хозяин» или «Эрри». Дозволяю и тебе поступать так же. 
- Спасибо… Эрри. 

Демон только чуть насмешливо фыркнул и опустился в кресло. 
- Всем ли ты доволен? Достаточно ли хороши рабы, предоставленные тебе?
- Хозяин… я и сам почти раб. Так странно, что вы интересуетесь, - голос молодого вампира звучал тихо и грустно. 
- Посмотри на меня, Ивьерс, - юноша поднял на демона свои вишневые глаза, полные горечи, - у меня относительно тебя есть некоторые планы. Поэтому я не стану надевать на тебя ошейник. Очень надеюсь, что ты оправдаешь доверие. Сегодня мы спустимся в мой Замок в Инферно. Он будет местом твоего жительства в течение неопределенно долгого времени. Намерено не стану ограничивать твою свободу передвижения и озвучивать правила поведения в моем Доме. Веди себя так, как сочтешь нужным. Смею рассчитывать, что ты будешь умницей?

Вампир как-то странно посмотрел на него и осторожно ответил:
- Я не понимаю. Простите, Хозяин. 
- Ммм… делай, что хочешь – так понятнее? – в зеленых глазах демона промелькнуло веселье. - Все необходимое для жизни у тебя будет. Считай, что ты мой дальний родственник, которого я опекаю. Еще вопросы?
- Мой статус?
- Официально ты лишен Клана и поддержки своего Рода. Хочешь – можешь уйти хоть сейчас. Но не мне тебе объяснять, чего стоит жизнь вампира без поддержки семьи. Я предлагаю помощь. Твое рабство мне без надобности. 

- Я…
- Не буду торопить тебя, Ивьерс. В моем Доме действует единственный запрет – Северус принадлежит только мне. Для меня он значит больше, чем весь остальной мир. Думаю, ты сделаешь правильные выводы, и мне не придется тебя вразумлять неприятным для нас обоих способом. 
- Я бы ни за что бы не посмел, Хозяин, - чуть поспешно заверил его вампир, - никогда. Клянусь. 

Серый лоскуток пламени взвился на его бледной ладони и исчез. 
- Тогда мы поладим, - усмехнулся демон, - собери своих рабов, и я жду всех вас в холле через двадцать минут. 
- Будет исполнено, Хозяин.
Эрри, коротко кивнув, переместился к Северусу в библиотеку и потратил оставшееся до отбытия время на то, что разминал напряженные плечи своего Нгар и целовал его в висок. 

Ровно в указанный час все члены маленького отряда собрались. Демон обвел каждого взглядом, чуть дольше задержавшись на крошках, приставших к щеке Ронни и, удовлетворенный осмотром, переместил всех к Арке. 
- Все держимся за меня. Не бойтесь. Северус… - мужчина молча позволил себя обнять. 
Остальные вцепились демону в плечи и волосы, и он шагнул в Портал. 

В Доме все было по-прежнему – очень темно и тихо.
- Амион, - позвал Эрри, высвобождаясь из цепких рук своих спутников. Но продолжая сжимать в объятиях свое сокровище. Опять принявшее форму юноши.
- Здравствуйте, Господин, - привычная темнокожая рабыня появилась, казалось, из воздуха. 
- Ивьерса, - он указал на замершего вампира, - в синюю гостевую башню. Устрой его и позаботься, чтобы у него было достаточно доноров. Но все рабы должны отдавать кровь добровольно. Ронни – в его комнату… Остальные – по местам. Ужин… в девять по Междумирью. Свободны. 

Личные покои встретили мужей тишиной. Сразу становилось понятно, что у Аэ появилась своя жизнь, и он теперь не спешит к Эрри, стоит тому переступить порог. 
- Наверное, в лаборатории, - задумчиво сказал демон, заваливаясь на кровать и призывно похлопывая рядом с собой. Северус чуть раздраженно передергивает плечами. 
- Давай лучше в библиотеку. А то тебе лишь бы в постели валяться. Инертность ума, Поттер, вызывает…

- Эррррриии! Посмотри, что у меня есть! – раздался радостный вопль с картины, о которой все уже успели позабыть.
- Здравствуй, маленький, - тут же оживился демон, поднимаясь с ложа, так и не дождавшись на нем Северуса, - и что же у тебя там такого? Привет, Хар.
- Здравствуй. И как только ты выносил это неугомонное чудовище? – изогнул обе брови «домиком» нарисованный демон, выходя из-за рамы. На нем были неизменные кожаные штаны, все заляпанные зельями. Лицо его выражало покорность Судьбе, а спина была исцарапана. 
- Что с тобой? – удивился демон.
- Это ты у моего Нгар спроси, - устало отмахнулся нарисованный и, сняв штаны, без сил повалился на кровать. 
- При чем тут я? Просто ты старый! Эр, ты нарисовал мне старого себя, не отрицай, - Аэ так и не показывался на полотне, его голос слышался откуда-то сбоку. 

- Выходи и рассказывай, что натворил, - строго повелел Эрри, а Северус весело прыснул. Этот великан такой забавный, когда делает вид, что сердится. 
- Обещай, что не будешь ругаться, - в звонком голосе проскользнули просящие нотки.
- Не могу такого обещать. Хар?
- Сам с ним разбирайся, - проворчал тот в подушку.
- Давай, выходи, мой хороший. Ты же знаешь, как я тебя люблю. Все поправим, если это возможно. Давай, Аэ, не заставляй меня ждать.
- Сначала пообещай.
- Обещаю. Что закрою тебе проход в лабораторию, если ты немедленно не выйдешь. Считаю до трех. Три!
- Иду! 

На картине действительно появился Аэтэрос. Вся грудь у него была исчерчена силовым узором. Крылья, как у Северуса, тоже появились, только были совсем другой формы. Если у настоящего Нгар они напоминали ангельские, то у нарисованного – таковые у летучей мыши… ну, или вампира.
- Как ты это сделал? – по голосу Эра можно было понять, что он в шоке.
- Ну…
- Хар?
- Догадайся, - так же, в подушку. 
Эрри некоторое время разглядывал поцарапанную спину своего нарисованного двойника и перевел недовольный взгляд на очень виноватого Аэ.

- Тааак… Гон?
- Угу, - маленькому поганцу хватило совести покраснеть.
- Сколько?
- Две недели! – возмутился Хар с кровати, - ДВЕ, ЭР! И, заметь, не я был инициатором. 
- То есть? – заинтересовался предметом обсуждения Северус.
- Ты же знаешь, что я и полумертвый не могу отказать этому чудовищу! Он меня… ЗАЛЮБИЛ! У нас же нет тут Источника. 
- Прости. Я столько сотен лет тебя ждал, - жалобно протянул Аэ, - Эрри, скажи ему!

- Откуда у тебя вампирьи крылья? – строго спросил демон.
- Сами отросли, - потупился юноша, - я не виноват. 
- Ты уже был сверху?
- Хар не позволяет! – нажаловался Аэ и надул губки.
- Боюсь, Хар, что тебе поэтому так плохо. У нас тоже так было. Энергия оттекает от тебя к Нгар, как к более слабому и нуждающемуся в защите. Вам нужно обеспечить ее круговорот. Иначе ты долго не протянешь. Уже после первого раза полегчает. Связь должна быть обоюдной. 

Демон на кровати вздохнул, и его чуткий супруг тут же уловил перемену в настроении и, радостно взмахнув крыльями, моментально оказался рядом и заворковал, вворачиваясь мужу под руку:
- Хороший мой… сладкий… не сердись. Поцелуй меня. 
Хар перевернулся на спину и прижал радостно взвизгнувшего юношу к себе. 

- Идем, Сев, - усмехнулся Эрри, - куда ты там хотел? В библиотеку?
В огромном помещении, от пола до потолка заставленном книгами, демон уселся на мягкий диван, укладывая голову Северуса себе на колени, не обращая внимания на недовольное ворчание последнего. После чего призвал странноватый пергамент – твердый, как поверхность стола, и перо неизвестной науке птицы.
- Пишешь название или тему, и хранилище само найдет книгу. Или книги. А то будешь тут блуждать несколько недель. 

Глаза Северуса алчно блеснули. Он схватил пергамент и принялся на нем строчить.
- Эй, полегче. Никто у тебя не отбирает… - рассмеялся Эр, наблюдая, как растут стопки книг вокруг дивана, - что ты хоть навыбирал? Зелья… Темномагические обряды… магия вампиров… не легче остановиться на чем-то одном?
- Нет. 
- Как знаешь. Учти, что не все языки ты знаешь в совершенстве. Так, стоп, а то скоро ступить будет негде. Просмотри хотя бы все это, - Эрри отобрал вожделенный пергамент и заставил его исчезнуть, - теперь просто подумай о книге или теме и протяни руку, - он продемонстрировал, как именно, - и не нужно подниматься. Я, по мере сил, постараюсь помочь с разъяснениями и переводом. 

- Хозяин? – Амион появилась совершенно бесшумно.
- Да? Ну, смелее… - подбодрил замявшуюся девушку демон.
- Я могу дать вам… совет?
- Попытайся. Что-то случилось?
- Ваши новые рабы плохо ладят. Боюсь, необходимо ваше присутствие, пока их отношения не наладятся. 
- Я понял. Собери Джея, Ивьерса и Ронни в малой столовой. Мы сейчас будем.
Девушка поклонилась и исчезла.

- Я не собираюсь нянчить твоих рабов, вместо того, чтобы читать интересные книги, - недовольно заявил Нгар.
- Тебе и не придется, - ухмыльнулся Эр и переместил себя, Северуса, диван и все выбранные книги в небольшой уютный зал, напоминающий, скорее, гостиную, чем столовую. 

Атмосфера в помещении уже накалилась – Ивьерс пожирал глазами Джея, Ронни поносил вампира, а само «яблоко раздора» хлопало синими глазами и невинно так улыбалось. 
- Что здесь происходит? – низкий, с оттяжкой в рык, голос демона заставил всех замолчать. 
- Хозяин!
- Эрри!
- Эр! – раздалось одновременно. 

Северус, продолжавший вальяжно возлегать на диване, устроив голову у демона на коленях, только презрительно фыркнул, наблюдая такое единодушие. И снова уткнулся в книгу. 
- Молчать! – рыкнул демон. - Я спросил, что происходит. Рон?
- Эрри, этот отвратительный кровосос нагло лапает Джея. А тот против!
Джей, который якобы «против», чуть покраснел и опустил глаза. Ивьерс, который «грязный кровосос», пообещал взглядом Ронни все кары мира.

- Джей?
- Я… - он чуть смутился, а потом гордо вскинул подбородок, напомнив Эрри его самого, - я в состоянии сам за себя постоять, Эр. 
- Ив?
- Простите, Хозяин. У молодого господина такая вкусная магия… мне сложно удержаться. Но если… 
- Значит, так. Рон, займись своим делом и не лезь в чужие отношения. Ив и Джей – разбирайтесь сами. НО! Не потерплю принуждения. Никаких твоих вампирских штучек, ты понял?
Ивьерс кивнул, пряча улыбку.

- Ты, Поттер, не забыл о своем ручном песике случайно? – Северус подал голос из-за книги, не удосужившись даже посмотреть на собеседника. 
- Ах ты, зараза слизеринская! Не смей обижать моего друга! Чертов Ню…
Договорить он не успел. Побледневший до синевы Ивьерс схватил разошедшегося Джея и закрыл ему рот ладонью. 
- Простите его, Ваша милость, - Северус опустил книгу и взглянул на сверкающего глазами Поттера. Тот так напоминал самого Эрри в бытность его человеком, что Нгар только усмехнулся и снова принялся за изучение особо сложной диаграммы превращений одного темного зелья.  

- Эр, - отвлек он на себя внимание вспыльчивого демона, который как раз раздумывал, не отходить ли свое Лоно кнутом, чтобы тот научился держать себя в руках.
- Да, родной?
- Что-то мне не совсем понятен вот этот этап… - Северус ткнул куда-то в середину огромной цветной вклейки, которую успел развернуть.

Ивьерс, решивший, что опасность миновала, неохотно выпустил Джея, который тут же открыл рот:
- Что, Снейп, не хватает ума самому разобраться? А где же твои хваленые мозги?
Все замерли. Даже Ивьерс, несмотря на всю симпатию к этому юноше, не решился второй раз вступаться за такого дурака. Глупость должна получать по заслугам. 
Северус очень медленно опустил книгу и посмотрел на Джея. 
- Эр мне как-то сказал, что обижать тех, кто слабее тебя – не достойно. Я мог бы поспорить, конечно, но не стану – потому что согласен с ним. Но, знаешь, Поттер… Иногда нужно дать понять маленькой собачке, которая лает на слона и считает себя от этого сильной и смелой, что она ошибается. Кусать кормящую тебя руку глупо и опасно. Поэтому… Давай разберемся как мужчина с мужчиной.

- Это ты, что ли, мужчина? – Поттера несло. – Да ты еще в школе…
- Мечи, кнут или кулаки? – спокойно поинтересовался Северус. – Обещаю даже тебя не калечить – вдруг сгодишься Ивьерсу на что?
- Да ты!!!
- Ответь на вопрос – вид оружия.
- Я отделаю тебя голыми руками. 
- Попытайся. Эрри?
Донельзя хмурый демон перевел тяжелый взгляд с Джея на Северуса.
- Не мог бы ты освободить середину помещения?

Эр взмахнул рукой, и мебель разъехалась к стенам.
- Я надену на тебя ошейник, Поттер. Который будет тебя душить каждый раз, как ты захочешь сказануть гадость.
Северус вышел на середину комнаты и его волосы сами заплелись в косу. Джей уже шагнул было к нему, но тут воздух прямо перед демоном сгустился и из него соткался призрачный глашатай. Поднеся к губам полупрозрачную трубу, он резво проиграл какую-то резкую мелодию и возвестил, разворачивая сотканный, казалось, из белого света пергамент:
- Его Светлости Хар-Эрри Абигору, Шестому Герцогу Инферно немедленно по получении сего явиться пред светлы очи Его Темнейшества Князя Мира Сего. И Его Милости Нгар Аэтэросу сопровождать супруга своего. Без свиты и оружия. 

Повторив трижды одно и то же, глашатай растворился в воздухе так же внезапно, как и появился. 

Эрри поднялся с дивана. Сам он был необычайно бледен, а всегда живые глаза его как будто застыли. 
Северусу впервые стало страшно.

        
========== Глава 74 Аудиенция у Князя ==========
        - Эрри? Эр? – в голосе Нгар тревога.
- Пойдем, Северус, нам нужно кое-что обсудить. Заодно переоденемся, - голос как всегда спокоен, но супруг демона четко ощущает в нем напряжение. 
- Все свободны. Узнаю, что сцепились – выпорю всех скопом, не разбираясь, кто прав – кто виноват. 
С этими словами Эрри, обнимая свое самое дорогое сокровище, перемещается порталом в гардеробную. 

- Послушай меня внимательно, Сев. Все очень серьезно. Князь хочет встречи до приема, наедине. Я надеялся этого избежать… не вышло. Правила довольно просты – не перечить, рот открывать, только если спросят. Разум закрывать бесполезно. Если я опускаюсь на одно колено, ты – на оба. Если уж я на двух – падай ниц. Надеюсь, до этого не дойдет. Вседержитель, как я тебя люблю. Бесценный мой, родной... Люблю… - торопливые, горячие поцелуи покрывают лицо, шею и плечи ошарашенного Северуса, - всегда, что бы ни произошло, знай – я умру, но смогу тебя защитить. Обещай мне. Обещай!

- Что? – от избытка эмоций голос юноши чуть дрожит.
- Что беспрекословно подчинишься мне, о чем бы я ни попросил. Что бы ни делал Князь, ты будешь молчать. Обещай!
- Н-не могу, Эрри, - честно признался юноша.
- Обещай, или пойдешь под Империо. Ну же, Сев!
- Обещаю, - очень тихо произнес он, наконец, видя отчаяние в зеленых, таких любимых глазах.

- Старайся ни о чем не думать, кроме предстоящего приема, зелий, чудес этого плана бытия и прочей ерунды. Ни единой мысли о наших отношениях. О ТВОЕМ ко мне отношении. Ты понял?
- Да.
Демон снова крепко обнял его, судорожно ощупывая, как будто пытаясь запомнить навсегда, резко втягивая носом запах нежной кожи и темных волос, вплавляя в память весь образ любимого. 
- Что происходит, Эр? 
- Все потом. Люблю тебя. Ты для меня – весь мир. Ничего не бойся, хорошо?
- Не могу. Ты и сам боишься.
- Боюсь, Сев. Но тебе страшиться нечего. Давай переоденемся, - увидев страх Северуса, демон как-то сразу успокоился и взял себя в руки, - все будет хорошо, мой маленький. 

Одев Северуса только в странную черную, низко сидящую, юбку, напомнившую почему-то о фараонах, Эр сам облачился в просторные белоснежные штаны и очень простую рубаху с черной вышивкой по вороту. Вернув волосам естественный апельсиновый цвет, он распустил их, чтобы было видно, что в них нет кистеня. То же проделал и с волосами Нгар, у которого появились две ярко-оранжевые пряди по обеим сторонам лица. Ноги остались босыми и у того, и у другого.

- Готов? – как-то задорно, решительно улыбнулся демон, а Северус похолодел. Точно такой же была улыбка у мальчишки-Поттера, когда тот собирался добыть яйцо у драконицы во время Тримудрого турнира. Какая-то жуткая смесь отчаянной смелости, решительности и безрассудства. 
- Да, - неестественно спокойно ответил он своему мужу.
- Поехали, - весело сообщил ему Эр и взвил пламя портала, увлекая за собой.

Выбросило их в довольно странном месте – абсолютно белые стены. Такие чистые, что режет глаза. Ни единого темного пятнышка, за которое можно было бы зацепиться взгляду. Ни окон, ни дверей, ни ниш – абсолютный цилиндр, на дне которого – две хрупкие фигурки – Эр и его Аэ. Гладкий блестящий пол приятно холодит горячие ступни. Демон крепко держит своего Нгар за руку. Силовой рисунок, покрывающий последнего с головы до ног, активировался, стоило пламени портала исчезнуть. И теперь Аэ прикладывает немалые усилия, чтобы узорчатые, легкие крылья перестали нервно подрагивать. Эрри успокоил хвост. Его собственные мощные крылья сложены за спиной. Руны, укрывающие тонкой вязью внушительные рога, светятся призрачным светом. 

Мужья ждут, пока Его Темнейшество, обитающий где-то в недрах этого огромного Замка, соизволит заметить, что в одном из «покоев прибытия»  - посетители, явившиеся на назначенную им самим аудиенцию. Нгар исподтишка разглядывает своего демона. Широкие плечи развернуты, подбородок гордо вздернут. Но хуже всего глаза – застывшие, очень напоминающие таковые у Первого Герцога. Наведя порядок в мыслях (думать только о ерунде, красоте и чудесах), Северус осторожно озирается. Но ничего интересного не обнаруживает – все белое. Эр застыл неподвижно. Как статуя. Только удивительно яркие волосы и черная вышивка на рубашке выделяются на фоне снежных стен. 

- Вашу Светлость ждут, - как слуга-призрак успел появиться и откуда – Северус не заметил. От этого стало почему-то не по себе. 
Эр молча призвал непонятный витой жезл. Ярко-красный, увенчанный оранжевым камнем размером с куриное яйцо. Величественный, чуть презрительный кивок, и слуга открывает дверь в абсолютно целостной на вид стене. Демон, не отпуская руки Нгар, следует к ней, нарушая все правила этикета. Северус внутренне холодеет. 

Попадают они в богато изукрашенный тронный зал. Здесь тоже доминирует белый, но есть и остальные цвета солнечного спектра. Какие-то цветные ромбы, треугольники и квадраты хаотично, на первый взгляд, разбросаны по залу. Некоторые – однотонные, а некоторые – насчитывают до пяти цветов в рамках одной фигуры. По широкой дуге перед белым троном – семь больших кругов – по количеству правящих Герцогов. Эр молча останавливается в оранжевом и снова замирает, не проронив ни звука. И не выпустив узкой ладони своего Аэ. В зале пусто, но слышны неясные шорохи, шепотки и чувствуются вибрации силовых полей. 

Отрешившись от происходящего, Северус тоже принимается ждать. Его беспокоит, что он не на своем месте – за плечом демона, а стоит рядом с ним, да еще и держит его за руку. Но Эру виднее. 
На огромном белом троне появляется Князь. Эр тут же опускается на одно колено, увлекая за собой Аэтэроса. Тот становится на оба. Пол невероятно твердый, но Северусу не привыкать. Волдеморт тоже любил такие изъявления преданности. 

Демон поднимает руку с жезлом над склоненной головой так, что витое древко артефакта оказывается параллельно полу. Нгар вообще смотрит в пол прямо перед собой, усиленно думая о приеме, странных кругах на полу и впервые увиденном жезле с необычным камнем.
- А, Ваша Шестая Светлость! И его очаровательный Нгаррр. Польщен вашим долгожданным визитом, - голос у Князя низкий, но, в то же время – удивительно молодой и веселый. Ну, или хочет казаться таковым. От внимательного Северуса, собаку съевшего на словесных играх, не ускользнули слова «польщен» и «долгожданный» - откровенная издевка со стороны хозяина положения. Это не слишком хорошо. Все буквально кричит о том, что ими недовольны.
- Встань, Хаэрри, мой верный воин. 
Эр, не выпуская руки по-прежнему коленопреклонного Северуса медленно, грациозно поднимается.
- Что скажешь, какие новости в Верхнем мире?
- Ничего, что бы угрожало Вашей безопасности, Повелитель, - впервые подал голос Эр, а его спутник внутренне сжался – таким холодным и властным он был. 
- Ты, я вижу, обзавелся милым дополнением?
- Аэтэрос – мой Нгар… Повелитель, - ни от Князя ни от самого Северуса не ускользнула еле ощутимая пауза перед вежливой формой обращения. Это означало вызов. Мол, если не признаешь Нгар, я позабуду о вежливости. 

- Ммм? Даже ТАК? – Его Темнейшеству абсолютно точно был известен статус коленопреклонного смертного, но как не проверить своего Герцога на прочность? - Как мило с твоей стороны напомнить своему древнему, забывчивому Повелителю о его досадной промашке. Спасибо, Шестая светлость. Я запишу, чтобы впредь… не ошибаться, - последнее слово было адресовано Эру и несло предупреждение – не зарываться, не провоцировать. 
Эр склонил голову, давая понять, что он понял и принял предостережение. 

- Ты позволишь? – совсем неожиданно Его Темнейшество оказался рядом. По-прежнему глядящий в пол Северус теперь с интересом разглядывал черные замшевые сапожки Князя, вышитые непонятными рунами. 
Эр чуть помедлил и отпустил руку своего мужа. 
- Какой милый ребенок, - вкрадчиво, обманчиво-ласково заговорил Повелитель, - у тебя такая милая форма Печати… - видимо, рука Князя прошла сквозь силовые линии, образующие крылья, потому что тело Северуса прошила боль. Но он даже не дернулся – только крепче сжал зубы, не поднимая головы.
- Смелый, - усмехнулся тем временем мучитель, - сильный. Не то, что в прошлое рождение – взбалмошный и капризный. Одобряю… Хаэрри. Встань, малыш, - это к Аэ.

Северус не отреагировал. Если он хоть что-то понимал, то так ласково обращаться к нему мог только муж. Он теперь не раб и, откликнувшись на такое прозвище, признает за Князем право на фамильярность. Хоть Эр и говорил не перечить… но чувствовал, что поступает правильно.
- О, поздравляю, Эр, - усмехнулся Повелитель, - он еще и не дурак. Встаньте, Шестая Милость. Не бойтесь.

Нгар Шестого Герцога медленно, с достоинством поднялся и взглянул на того, от кого зависели судьбы всех обитателей этого мира. 

Князь был высок. Его удивительно белые волосы были как будто сотканы из света, а такие же белые глаза, очерченные по ободку радужки черным, перерезал черный же вертикальный зрачок. Черными были и брови, ломаная линия которых объясняла, откуда все земные художники знали, как изображать нечистого. Все остальные черты, конечно, далеки от правды, но вот брови вызывали удивительное единодушие среди живописцев всех эпох. 

Одет Великий Дракон, как еще его называли,  был в странный камзол, разнокалиберные складки которого шли от узкой талии, причудливо собирая тяжелую парчу, шитую золотом, и спускали ее до середины голени – спереди, и до самого пола – сзади. Сверху этот наряд напоминал что-то среднее между мундиром и сюртуком, туго обтягивающим мощный торс. Не было видно ни крыльев, ни рогов. Только три абсолютно разных хвоста занимались, казалось, каждый своим – толстый, с черной пушистой кисточкой, решил, видимо, смахнуть несуществующую пыль с сапог Князя, тонкий, увенчанный белой пикой, похлопывал по полу, а третий, ровный, – заигрывал с хвостом самого Эра. 

- Ммм, какая сила. Какой характер, - изогнул бровь Князь, видя, что Нгар его Герцога не собирается опускать взгляд, - понимаю… 
Белая ладонь Его Темнейшества обхватывает Северуса за подбородок, большой палец чуть поглаживает губы.
- Какой милый, - ухмыляется Князь, и его черный хвост оплетает талию чужого супруга, причиняя тому боль, силовые линии наливаются нестерпимым светом. Северус неподвижен. Он стойко терпит неудобства, причиняемые браслетами и брачным узором. Тут он уже не в силах помешать Князю, если тот что-то задумал. 

- Повелитель, - голос Эра звучит равнодушно, - Аэтэрос отдан мне Магией. 
- Так я его и не отбираю у тебя, Хаэрри, - в низком голосе веселье и предвкушение, - зачем мне чужой Нгар? Просто давно не видел такой красоты и силы. 

Хвост, перевивший талию Северуса, начинает медленно поглаживать его ягодицы, вторя движениям пальцев Князя на его лице.
- Не бойся, человечек, больно не будет, - в голосе ласка, он околдовывает, уговаривает сдаться, подчиниться, - ты такой забавный. Хорошая игрушка. Прочная.
- Повелитель, - в голосе Эра проскальзывает предупреждение, - вы же знаете обстоятельства. Зачем вам это?
- Ты требуешь ответ? От меня? – Князь чуть ослабил объятия и расхохотался. – Вы оба такие странные. Правду говорят – парует Вседержитель. Может, мне интересно, Шестая Светлость, как быстро ты взорвешься, проявишь свою истинную суть и бросишься на меня с кулаками? А, может… мне просто нравится твой малыш? А? Что тогда делать будем?

- Повелитель…
- Ну что заладил? Отвечай! – в голосе приказ.
- Не стоит проверять, ПОВЕЛИТЕЛЬ. 
- Угрожаешь? - нехорошая, клыкастая ухмылка. – Стой, где стоишь, Герцог, - белые глаза впились в зеленые, а длинный раздвоенный язык Князя вылизывает шею Северуса, - лучше расскажи,  какой он на вкус, твой Нгар? Как тысячелетнее эльфийское вино? Как кровь пятнадцатилетней демонессы–девственницы? Как огонь ифрита? Как крылья вейлы? Или… еще лучше? Что такого в этом мальчике, что ты из жизни в жизнь преследуешь его? Вдруг он нашел бы себе красивую смертную, завел бы детишек? А так он – пустоцвет. Его бытие не имеет смысла, ибо не дает продолжения. Ты нарушаешь законы Великой, мой Герцог. 

- За то я отвечу перед Вседержителем, Повелитель.
Князь лишь усмехается, не прекращая ласкать юношу в своих объятиях. Впрочем, не переходя пока что определенного предела.
- Не каждому дано поднять партнера на достойный уровень, - продолжил он размышления вслух. - Еще тысячу лет назад он был рабом, твой Аэ. А сейчас? Нгар Герцога. Повелителя шестой части Инферно. Четвертого по силе после меня… Неужели ты думаешь, что мне не интересен твой секрет? Наверняка этот смертный чем-то особенный. И именно он приложил руку к тому, чтобы из тебя, безродного полукровки, сделать Герцога. 
- Я просто его люблю, - в голосе Эра звякает металл.

- Расскажешь, что это такое? – язык Князя снова скользит по белой коже того, кто принадлежит только Эрри. – Эта воспетая смертными "любовь"?
Белоснежные клыки Повелителя обнажаются, готовые впиться в нежную шею, но в этот момент вся огромная сила демона, объединенная с силой его Нгар, свиваясь в тугой жгут, рванула Северуса из крепких объятий Люцифера.

Эрри только и успевает, что мимолетно коснуться тонких губ, ласково взглянуть в испуганные черные глаза и заставить любимого исчезнуть из этого опасного места.
Через мгновение Аэ оказывается в Замке Шестого Герцога, у Источника, вздрагивая от пережитого, уже поднимается на ноги, чтобы вернуться. Он знает, как никто, что всевозможные тираны не любят неповиновения. И Эр… будет наказан. 

Но своим измененным зрением он видит, как смыкаются над Замком мощнейшие щиты, укрывая самое дорогое для Эрри от гнева Князя. Замок сотрясает дрожь от самого фундамента до остроконечного шпиля, увенчанного штандартом. Он уходит в глухую оборону, намертво запечатывая находящихся внутри, укрывая от всего остального мира, обращаясь в неприступный конгломерат, который не по зубам и самому Великому Дракону. Таков был приказ Хозяина. Беречь Нгар. 

Даже если сам демон никогда не сможет к нему вернуться. 

- И что это было, Эрри? – обманчиво-ласково интересуется Повелитель у опустившегося на оба колена Герцога, ожидающего наказания. Красивый жезл лежит прямо перед ним, голова опущена, но на сердце радость. Аэ в безопасности. 
- Это и есть любовь, Ваше Темнейшество, - просто отвечает он, - мое принадлежит только мне.
- Ты не мог не знать, что будет с тобой за неповиновение… - в красивом голосе еле слышное удивление.
- Знал. Но это не имеет значения. Я сам для себя – ничто. Мой Аэ для меня важнее.

Кнут Князя, сотканный, кажется, из самОй раскаленной плазмы, проплавляет на мраморном полу широкую борозду, обещая много незабываемых мгновений провинившемуся. 
- Начнем, Твоя Светлость. Давненько мне не перечили мои собственные слуги. 

И светящаяся змея Кнута рассекает воздух.
        
========== Глава 75 Последствия самоволия или как выжить в Инферно ==========
        Северус упал на колени у Источника и завыл. Отчаянно, как раненое животное. При мысли о том, что делает с его Эрри это белоглазое чудовище, сердце останавливалось. И помочь нельзя никак. Какого черта он не позволил Князю… Хотя, это же Эр. Он бы ни за что не допустил, чтобы кто-то другой…

Что же делать? Что делать?! Просто ждать нельзя. Если Князь убьет его? Что будет тогда? Как жить дальше? Всеблагой Творец, пусть обойдется. Пусть с этим чертовым гордым демоном все будет хорошо… Внезапно появившийся рядом Муфаса, о котором Северус успел позабыть, замурлыкал и потерся о его плечо, утешая. Юноша уткнулся в теплую белую гриву и разрыдался, как в детстве. От тоски, страха и безысходности. Только наедине с самим собой он мог себе такое позволить. Ну, и еще вот с Муфасой. Горячие, выедающие глаза слезы катились по белоснежной шерсти фамильяра Шестого Герцога, а он сам только тоскливо вздыхал и тыкался мокрым носом в плечо своего безутешного хозяина. 

- Скажи, Муфаса. Что с ним все будет хорошо, - пошептал юноша, немного успокоившись. 
Огромный белоснежный лев только вздохнул и отвел свои красные глаза. Северус понял. Надежды очень мало. Погладив любимца между острых рожек, он тяжело поднялся. У Нгар не может быть слабостей. Во всяком случае таких, которые были бы очевидны для остальных. Муфаса одобрительно мурлыкнул и, исчезнув на мгновение, вернулся с небольшой колбочкой. Быстро проглотив успокоительное, Северус сосредоточился, привычно отсекая все ненужные мысли и чувства. Несколько минут – и его плечи расправлены, взгляд тверд.  
- Молодой хозяин? – послышался робкий голос Амион. - Слуги обеспокоены. 
- Собери в малой гостиной близкий круг. Или что там у Эрри. Короче, старших слуг. – Северус окончательно взял себя в руки. После Эра он тут главный, а значит, не должен демонстрировать слабость и неуверенность тем, кто от него зависит. 
- Да, Хозяин…
- Новых рабов тоже приведи – Ронни, Ивьерса и Джеймса. Я буду через несколько минут. 

Служанка, поклонившись, исчезла. Северус отправился в их с Эрри спальню. Ему нужен был совет… самого демона. Ну, или его весьма близкой копии.
- Сев, что случилось? Эрри закрыл Замок? – в сочном голосе Хара еле-еле ощутимо проскальзывала нервозность. 

Юноша, увидев своего демона живым, услышав бархатные нотки в его голосе, от которых по спине шла дрожь, тяжело опустился на колени перед картиной, не на шутку испугав Хаэрри:
- Что? Что случилось, маленький мой? Ну, не молчи. Северус. Что-то с Эрри? Где он? Давай, расскажи мне все. 
- Князь меня…
- Шшштооо?! Что этот гад сделал с тобой?! – руки нарисованного гиганта властно обняли Аэ, а зеленые глаза обеспокоенно оглядывали Северуса. - Ну же, хороший мой...
- Он хотел… укусить меня. Но Эрри вырвал меня из его объятий и отправил сюда. А сам остался. И Замок сомкнул щиты. Что Князь может… Он же не убьет Эра?
- Он хотел испить твоей крови? – мертвенно-спокойно переспросил портрет демона, – о, Вседержитель… 
- Что? – подал голос молчавший до сих пор Аэтэрос. 

- Кровь Нгар смертельна для всех остальных демонов, - чуть помедлив откликнулся нарисованный Хар. - Кроме Князя. Его эта субстанция не убьет, так как все жители этого плана бытия и так принадлежат своему Повелителю. Но Магия сама выбирает Нгар для представителей нашей расы. И она же может жестоко покарать того, кто рискнет присвоить чужое. Но не напрямую. То есть если бы Великий Дракон действительно отведал твоей крови, то не отравился бы, но сама суть его – магический дар – воспротивилась бы такому положению вещей. Но ваша с Эрри связь, Северус, была бы разрушена, ведь кровь Нгар принадлежит его демону. Позволять кому бы то ни было пить ее, тем более из горла – это измена. Которая страшнее физической. Возможно… ты даже стал бы собственностью Князя. Так что у твоего мужа не было выбора, малыш. 

Северус прерывисто вздохнул и поднялся с пола. Ему было неловко за это проявление слабости.
- Как я могу помочь ему? – хвала тем, кто придумал успокоительное. - Если это против законов Магии, почему Князь решился на это? Он не боится наказания? – вопросы не давали юноше покоя. Он сходил с ума от одной мысли о том, что сейчас происходит с его демоном. С половиной души Северуса, его сердца и магии. 

- Я никогда не понимал верховного Правителя, Сев. Знаю одно – если бы Люцифер хотел убить Эрри, то просто сделал бы это, а не провоцировал, угрожая тебе. Все Инферно знает, что Хаэрри готов ради тебя на все. Видимо, это была своего рода проверка со стороны Его Темнейшества. Эрри, конечно, будет наказан. И сурово. Но вряд ли Князь его убьет. Так что распорядись о постоянном наблюдении за Главными Вратами. Скорее всего, он появится именно там. Все мыслимые и немыслимые зелья в Замке есть. Успокой слуг. Не думаю, что им нужно рассказывать все. Просто скажи, что у вспыльчивого Хозяина тяжелый разговор с Великим Драконом. Они поохают и займутся своими делами. Хаэрри постоянно с кем-нибудь в конфликте. Не бойся, малыш. Эрри ни за что не умрет, зная, что оставляет тебя совершенно беззащитным. Иди. Не показывай другим слабости. Муж очень тебя любит и уже не раз и не два преодолевал предел возможностей ради тебя. И сделает это снова. 

Темноволосый Нгар одного из самых сильных демонов Сущего расправил плечи и вздернул подбородок. Случайное воспоминание о том, как он раздраженно дернул плечом, отказываясь прилечь рядом с мужем сегодня утром… как предпочел пыльные тома и свитки объятиям своего единственного, который… мог никогда не вернуться, резануло острой болью. Северус невероятным усилием воли снова загнал отчаяние и сожаление глубоко внутрь. Он подумает об этом потом. А сейчас… Ожидание. Которое, как и неизвестность, хуже всего. 

Ни одна эмоция не проступила на бледном лице, когда он, переодевшись в привычный кожаный костюм, появился в малой гостиной. Там его ожидало не менее двадцати… существ, вежливо поклонившихся, стоило пламени портала исчезнуть. 

Несколько широкоплечих, низкорослых гномов с интересом взирали на Нгар Повелителя, казавшегося таким обманчиво-юным и беззащитным. Гордые и сказочно-красивые эльфы ловили каждое его движение, но вечно молодые их лица ничего не выражали. Люди были представлены Амион и мрачным высоким мужчиной, смотревшим на Северуса со скрытым неодобрением. Совсем уж диковинно смотрелся снежно-белый… человек. Его рост был никак не меньше семи футов, ослепительно-белые волосы ниспадали до лопаток. Бедра перепоясывал широкий кусок черной шкуры неизвестного животного. Льдисто-голубые глаза смотрели с вызовом. Судя по всему, это иэпс. Было еще несколько интересных особей, но подробнее изучать их было некогда. И так пауза несколько затянулась.

- Как вы наверное поняли, Замок закрыт от внешнего мира, - спокойно заговорил Северус, - это сделано для нашей безопасности и связано с тем, что господин Хаэрри имел несколько напряженный разговор с Его Темнейшеством. Чем он закончится, мне не известно. Но, думаю, все понимают, чем это обострение отношений грозит всем нам. 

Молодой Нгар обвел взглядом каждого присутствующего. Все молчали, но на лицах проступило то самое упрямое выражение, так свойственное демону. Оно означало готовность идти до конца. Да, Эр действительно умел обращаться с зависимыми от него людьми так, что те готовы были за него и в огонь и воду. И в пасть к Герцогу.

- Мне не хочется пугать вас, но, думаю, вы осознаете, насколько все серьезно. Нам остается только ждать. Это все, что я на данный момент могу сообщить. 
Слуги по очереди откланивались и исчезали. Вопросов задавать им никто не разрешал. Вскоре остались только Рон, Ивьерс, Джеймс и… иэпс. Беловолосый гигант напряженно замер, видимо, раздумывая, как ему лучше поступить. 

Северус заметил его нерешительность и жестом подозвал к себе. 
- Подойди. Как твое имя?
- Хролав, молодой Хозяин, - голос чудо-существа звучал, как звериный рык, раскатывая «р». 
- Ты иэпс?
- Да.
- Что-то хотел сказать мне? 
- Наедине, Нгар моего Господина. 

Переместившись в соседнее небольшое помещение, юноша снова выжидающе посмотрел на необычного собеседника.
- Говори, - коротко приказал он.
- Если вам нужен воин, который готов ради спасения Мессира Хаэрри на любой риск…
- Я понял тебя, Хролав. Спасибо. Но помочь пока ничем нельзя. Князь и наш Господин должны сами разрешить свои… противоречия. Вмешательство может иметь самые печальные последствия. 

С этими словами Северус резко отвернулся, пряча исказившееся от душевной боли лицо.
- Молодой Хозяин, - рычащий, низкий голос чуть смягчился, - Мессир Хаэрри – самый выносливый демон изо всех мне известных. 
- Иди, Хролав. Проследи, чтобы среди слуг не распространялось глупых слухов. Я рассчитываю на тебя. 
- Я оправдаю доверие Нгар моего Господина. 
- Уверен в этом. Оставь меня одного. 

Гордая, прямая спина прирожденного воина-иэпса чуть согнулась в поклоне, и он исчез. 

Стоило Хролаву уйти, как плечи Северуса поникли, а сердце сжал ледяной кулак страха. Но он заставил себя вернуться в гостиную. Где еще несколько часов назад рука Эрри перебирала его волосы, и зеленые смеющиеся глаза смотрели с такой нежностью… Юноша подавил в себе зарождающееся отчаяние. Вздернув подбородок, он вернулся к своей небольшой свите – Рону, Ивьерсу и Джею. Ближе них у него здесь никого не было. 

***

- Ты собирался его убить, Люц? – в холодном женском голосе ни грамма любопытства. Только осуждение.
- Ну что ты, моя дорогая Тесс. Разве так убивают? Ты же знаешь, как я отношусь к этому несмышленышу, - околдовывающий голос Князя, похоже, не производил на красивую собеседницу никакого впечатления.
- Вижу. Чуть не отправил его за Грань, - недовольство проступает в каждой интонации.
- Не уйдет. Малыш его не отпустит. Хар - сильный демон. И будет еще сильнее, - звук поцелуя и все еще недовольный, но чуть смягчившийся голос:
- Тебе видней. Не перестарайся. Не стоило, все же, трогать его Нгар.
- Правда? Может, тогда вы будете так очаровательно любезны, моя леди, и подскажете пару-тройку уязвимых мест моего Шестого Герцога? Нет? Вот именно. Этот мальчишка – его ахиллесова пята. Только ради него Хаэрри может умереть и воскреснуть. Перейти все мыслимые пределы сил.
- Не боишься конкуренции? – в мелодичном голосе Видящей насмешка.
- Нет. Этот демон абсолютно не тщеславен. Тем и ценен для меня.
- Если он умрет…
- Я этого не допущу, моя прекрасная пери, - поцелуй в нежное запястье, - обещаю.

***

Шесть часов. Шесть долгих, невыносимых, мучительных часов, каждая минута которых отдавалась в висках отравляющей сознание болью. Казалось, что утекающие равнодушные, безликие минуты уносят в своем бесконечном водовороте надежду. На то, что все снова будет по-прежнему: сильные руки снова будут дарить свою ласку, изумрудные глаза будут смотреть только на него, на Северуса. Который никогда и никому не был нужен. Кроме Эрри. Кроме потрясающего, всемогущего, бессмертного демона, за несколько месяцев ставшего осью, вокруг которой вращается мир. Его, Северуса, мир. Который еще шесть часов назад был таким уютным рядом с любящим и терпеливым мужем. 

Юный Нгар сидел на полу, не обращая внимания на давно онемевшие колени. Он уткнулся лицом в подушки дивана, перенесенного Эрри из библиотеки. Первые два часа Северус лихорадочно перебирал всевозможные зелья. Его деятельная натура требовала дать выход беспокойству. Делать хоть что-то. Разум отказывался воспринимать действительность. Но вот уже четыре часа юноша почти не двигался. 

Рон и Джей забились в дальний угол гостиной. Их существование, только-только обретшее равновесие и стабильность, снова было под вопросом. Они всей сутью своей были уверены, что их демон – почти Бог. Бессмертный, сильный, справедливый. Он был надежнее скалы. Легко и с улыбкой решал все проблемы, даже самые сложные. Они так привыкли, что он есть, что теперь никак не могли взять в толк, что же будет, если его вдруг не станет. Если Эр просто исчезнет, умрет. Это казалось так же не возможно, как исчезновение Солнца с небосклона. 

- Молодой Хозяин! – резкий вскрик появившейся Амион заставил Северуса поднять голову, - там, у Врат! О, Вседержитель… – и девушка разрыдалась.
Не задавая глупых вопросов, Нгар рванул порталом к указанному месту. Но щиты завибрировали и не пустили дальше. Тогда он собрал всю силу своего отчаяния, всю любовь и надежду, и рубанул по каменным створкам, отгоняя воспоминания о том, каким счастливым был Эрри, когда вносил его через эти Врата в Замок после Ритуала Принятия в Дом. 

Врата не открылись, но то, что было снаружи, переместилось внутрь. 

ЭТО нельзя было назвать живым существом. Бесформенная груда обугленной плоти, вперемешку с обрывками когда-то белоснежной одежды, спутанные, частично сожженные оранжевые волосы, пропитанные ярко-красной кровью, изорванная кожа лоскутами висела на переломанных, когда-то мощных, крыльях… Зрелище было кошмарным. Единственное, что не пострадало – рога. Но руны на них почти погасли. 

Сжав зубы, Северус очень старался не сойти с ума, не взвыть прямо здесь и сейчас, как египетская плакальщица на похоронах фараона. Он даст волю чувствам потом. Сейчас нужно сделать все, что возможно. И даже то, что за пределом человеческих сил. Чтобы эта бесформенная гора развороченных, изорванных мышц снова приобрела форму живого тела. 

О том, что довелось пережить самому демону, его Нгар тоже старался не думать. Иначе он рисковал превратиться в не годное ни на что, обезумевшее от горя и боли животное. Этого нельзя допустить. Ни в коем случае. Все эмоции – потом. 

Бережно подхватив силовым коконом то, что осталось от когда-то сильного и красивого тела его любимого, Северус переместился к Источнику. Он не знал, по силам ли этому волшебному водопаду справиться с такими увечьями, но… больше ничего не приходило ему в голову. Старательно отгонял воспоминания о том, как он точно так же нес Эрри после посещения Адиль-Азама. Тогда демон пел ему арабские песни о любви и счастье. А теперь… 

Жестко подавив все свои сентиментальные воспоминания, Северус сам первый встал в чашу Источника. Разноцветные струи начали послушно наполнять ее, сбегая по обнаженному телу смертного, твердо решившего умереть, если Эрри помочь не удастся. Но в том, что такой вариант возможен, он старался не признаваться даже себе. 

Мягко притянув кокон, удерживающий почти бездыханное тело любимого, юноша, сжав зубы, очень осторожно опустил его на дно чаши и распустил силовые линии временного вместилища. Активировав свой собственный рисунок, он раскрыл кружевные крылья и, нежно поддерживая голову своего Эрри, тоже погрузился под воду, задержав дыхание. Содержимое чаши окрасилось красным, и вокруг нее начала прорисовываться огромная гексаграмма. Длинные, злые лучи, испещренные тысячами рун, вспыхнули ярко-красным светом, набирая силу. 

На самом острие одного из лучей, грозно и решительно зарычав, появился Муфаса. Он устроился там в позе египетского Сфинкса, замерев абсолютно неподвижно. 

Вынырнув, Северус удивленно оглядывал зал и сияющую на полу фигуру ритуальной магии. Вспышка. В дальнем конце зала, на вершине самого длинного луча появился Первый Герцог. Он, холодно оглядев содержимое чаши, одним движением избавился от одежды. Фиолетовые волосы покрыли его тело шелковой волной. Призвав Жезл, Его Светлость тоже замер.  

Вскоре все навершия огненных лучей были заняты. Здесь был незнакомый Северусу темноволосый и темноглазый ифрит, ободряюще улыбнувшийся растерянному Нгар. Джеймс, стоявший напротив Абигора на самом коротком луче. Ивьерс, появившийся откуда-то сбоку и вставший на колени. Тот самый иэпс, Хролав, распростертый ниц.  Коленопреклоненный Рон, не выглядевший ни удивленным, ни испуганным. Гордый эльф с зелеными волосами, бывший сегодня в гостиной. Хмурый, но решительный гном и… закутанная в черный плащ фигура, пожелавшая сохранить инкогнито. Все присутствующие, кроме нее, были обнажены.  

Сильный, властный голос Первого Герцога раскатами пронесся по залу, читая неизвестную литанию. Силовые поля исказились, концентрируя силу присутствовавших и направляя ее в центр. Туда, где в позе эмбриона свернулся когда-то сильный и могущественный демон. 

Ритуал начался. 

        
========== Глава 76  Ритуал и его последствия ==========
        Холодные, рычащие слоги демонического языка сворачивали накопленную в гексаграмме силу в тугую спираль и направляли ее к Эрри, который как раз был готов перейти ту тонкую для бессмертного Грань, отделяющую живых от мертвых. 

Растерзанное тело его, повинуясь точным ударам соединенной магии близких (хоть и по разным причинам) ему существ, понемногу возвращало свою истинную форму, беря от иэпса – выносливость, от гнома – силу, от эльфа – гибкость, от вампира – регенерацию, от ифрита – внутренний огонь, так необходимый демону, от Рона, человека – жажду жить, свойственную всем смертным, от своего Лона – основу, на которой все держалось, от Абигора – способность к трансформе и бессмертие, от Муфасы – анимагию и изрядный заряд жизнерадостности. 

От загадочной фигуры в плаще шел какой-то неясный фон, сплетавший все нити Даров воедино и в наиболее гармоничных пропорциях. Такой своего рода ювелир, гранящий бесценный камень, отсекающий все лишнее и создающий идеал, недостижимый без дара Видеть. Нгар же служил проводником, единственным, кого не отторгала Магия самого демона, не привыкшего принимать такие подарки. Пропуская огромную мощь присутствующих через себя, Северус испытывал все муки ада, но был безмерно благодарен каждому, кто отдавал его Эрри часть себя. 

Горячее тело Хаэрри под ласкающими руками Северуса восстанавливалось. Все кости, кроме крыльевых, были целы. Мышцы снова становились гладкими, кожа – нежной. Волосы отросли еще больше и кружили вокруг обнявшихся мужей в очистившейся воде источника, как причудливые яркие водоросли. 

Широкая грудь демона мерно вздымалась, по телу еще проходили короткие судороги, но оно приобрело почти первичный вид. И тут Ивьерс медленно осел на своем месте, свернувшись в клубочек, отдав слишком много. Но Первый Герцог не остановился, продолжая тянуть из присутствующих Силу для своего единственного сына. Которому просто не мог позволить умереть. 

Через два часа все, кто стоял в навершиях десятилучевой звезды, лежали на полу, обессиленные. Кроме Первого Герцога и загадочного гостя. Тело Эрри полностью восстановилось. Но и только. Ни магия, ни разум его не нормализовались. Магические выбросы огромной мощи следовали один за другим, сам же Шестой Герцог так и не пришел в сознание. 

Его кожа была откровенно горячей. Температура ее превосходила обычную в полтора раза. Распорядившись позаботится обо всех, кто принимал участие в Ритуале, Северус остался у Источника наедине со своим мужем. Эрри метался, разбрызгивая животворящую воду, его волосы извивались, как змеи, на их кончиках вспыхивали искры. Они уже трижды меняли цвет. Нгар измученного демона не отходил от него ни на минуту, постоянно пытаясь напоить своей кровью, влить зелье и просто… быть рядом. 

Вспышки Магии проходили сквозь него, причиняя невероятную боль, но Северус не отступал. Сжав зубы, он продолжал омывать нестерпимо-горячего мужа прохладной водой, мечтая облегчить страдания самого близкого и дорогого ему существа. Эр его не узнавал. Он что-то кричал на непонятном, шипящем языке, срывая голос, со всей своей немаленькой силой стараясь оттолкнуть юношу, заставить его уйти. Но тот не уходил, он говорил и говорил демону о своей любви, о том, как он нужен здесь, на этом плане, в его жизни. 

Сводящая с ума агония привела к тому, что вода в Источнике, несколько раз поменяв цвет, вскипела вокруг двух намертво прижавшихся друг к другу мужей, и демон, изогнувшись дугой, страшно, отчаянно зарычал, сотрясая Замок. Где-то лопнули бронированные магические окна, выдерживающие прямое попадание метеорита, пошла трещинами одна из башен, а Эрри… начал трансформироваться. 

Его смуглая кожа растягивалась, губы, искусанные до крови, мучительно изгибались, из горла вырывалось хрипение. Рога, острые, как кинжалы, скребли мраморный пол около чаши, высекая искры. Когти стали черными и прочными, крылья покрылись твердой адамантовой чешуей и раскрылись, разметавшись по полу, занимая огромную его площадь. Волосы поднялись в воздух, свиваясь в тугие спирали, переплетаясь с волосами самого Северуса, лежавшего ничком на изогнувшемся дугой демоне, почти теряя сознание от давления огромной Силы, которая бесконтрольно выплескивалась горячими волнами, прошивая его слабое человеческое тело. Силовой узор Нгар как будто прожигал кожу, не справляясь с напором общей магии супругов. Наручи раскалились и стали удивительно тяжелыми, напоминая кандалы. Но он терпел. Он знал, что это надо просто пережить. Вместе. Или погибнуть. Тоже вот так – не разрывая объятий. 

И так немаленький демон еще увеличивался в размерах, Магия изгибала конечности под немыслимыми углами, почти ломая прочные кости. Сколько длилась мучительная трансформация? Несколько минут? Дней? Недель? Время как будто остановилось, отступив перед лицом огромной даже для Инферно Силы. В конце-концов посреди зала, замерло… какое-то невиданное существо. Оно прижимало к груди почти бездыханного Северуса… как ребенок любимую игрушку. Изящный смертный так и смотрелся – слишком тонким, слишком маленьким и хрупким на фоне огромного чудовища, обводившего взглядом своих крыжовниковых, как будто тронутых изморозью глаз, обстановку зала с Источником. 

ЭТО было огромного роста – не менее 14 футов (около 4 м. – прим. авт.), с ног (больше похожих на лапы, с изогнутыми назад суставами и оканчивающимися когтями «пальцами») до самой рогатой головы покрытое твердой блестящей чешуей. Черного цвета. Возлюбленный смотрелся в его объятиях, как трехлетний ребенок на руках у взрослого. Трепетно прижимая Северуса к груди, монстр провел носом по его волосам, как будто запоминая запах, на пробу взмахнул огромными крыльями, и, удовлетворенно взрыкнув, свернулся калачиком прямо на полу, удобно устроив Северуса на своем крыле.

Агония закончилась. Эрри выжил. О том, во что он в результате превратился, измученный Нгар, связанный с этим демоном на всю жизнь и посмертие, решил пока что не думать. Усталость навалилась неподъемной тяжестью. Крыло мужа оказалось удивительно теплым и удобным. А сам он… Ладно, все потом. 

***

Боль. Туманящая сознание, разрывающая тело и душу.
- Не умирай, умоляю тебя, любимый…  "Такой знакомый голос. Чей?"
А рядом – такая манящая, спасительная тьма. Там покой. Только этот голос. Не пускает. И руки. Ласковые, прохладные на лице. "Отпусти".
- Эрри, Эр…  "Это мое имя? Разве тьме не все равно, как меня зовут?" 
– Вернись ко мне. Люблю… - теплые капли на губах. "Слезы? Зелья. Кровь. Как больно. Тьма все дальше. Нет. Хочу туда… Не хочу, где боль". 
- Эрри. Мой Эр… Не отпущу… Не отдам… Ты обещал… Не оставляй... Это я, твой Аэ. Ты обещал, что не бросишь меня… 

"Оставь меня. Отпусти. Больно. Как ты не понимаешь? Как там тебя? Аэ? Магия у тебя такая… родная. Похожая. Аэ? Аэ! Не плачь, маленький мой. Это ты, я помню. Я здесь. Тьма не сможет разлучить нас. Не время еще. Не сейчас. Не пошевелиться. Руку не поднять. Тело как будто перекачано Силой, но не слушается. Больно. Магия причиняет боль. Марево. Красный туман. Голова болит". 

"Опять сражение? С драконом? Или я, Гарри, упал с метлы? Или султан опять не в духе был? Дьявол, все жизни перемешались, как цветные стеклышки в калейдоскопе. Но Аэ здесь, и, значит, все будет хорошо. Аэтэрос. Северус. Ровгарт. Саэтдинн. Маттаирс. Эвгарт. Аэтэрос. Аэ… Столько имен. И за всеми – один человек. Мой Нгар. Мой мальчик-мужчина". 

"Что происходит? Тело как будто сошло с ума. Кости ломит. Вытягивает. Вседержитель, дай сил пережить. Нельзя оставлять Аэ одного. Он такой хрупкий… Любимый мой… Сколько же будет это длиться? Творец, создавший меня демоном! Помоги моему смертному принять эту мощь. Сохрани смысл моего существования!"

"Ох, все. Облегчение. Всеблагой! Какой Северус крошка! Жив! Спасибо, Творец. Спать. Ты только не бойся, счастье мое. Я рядом".

***

- Ты чуть не уходил его, Люц! – возмущение в холодном голосе могло бы убить, будь оно материальным.
- Все-таки не удержалась? – в низком голосе Князя нет удивления. Только констатация факта.
- Ты же знаешь Абигора, - отрезала Тесс, - он мог бы себя убить, спасая Эрри. Мне лишь оставалось этого не допустить. Тебе что, охота остаться-таки без одного из Герцогов? И чего неймется?
- Мммм… Скажи-ка мне, моя дорогая… Когда я впервые признался тебе в любви, что ты подумала?
- Что никогда не снизойду до такого ничтожества. Да еще и урода к тому же, - в голосе Видящей смех, - только не пойму, к чему ты это спрашиваешь.
- Я тебя хоть раз подвел с тех пор? Или разочаровал? 
- Нет. Но все когда-то бывает в первый раз. Ты был слишком жесток. И, хоть я и обещала не вмешивать свою Силу в твои дела…
- Я демон. И Хаэрри – тоже. Он нужен мне максимально сильным, Тессиора. Не все так альтруистичны, как ты. Клинок тем лучше, чем больше труда кузнеца в него вложено. Чем больше раз молот прошелся по нему, тем крепче он будет. 
- Как бы этот самый «клинок» не оттяпал тебе пальцы, Твое Темнейшество. И еще. Если ты еще раз хоть пальцем тронешь Аэтэроса…
- Ревнуешь?
- Люц, ты просто невыносимый, самовлюбленный… ммм… перестань… Просто оставь Северуса в покое. Ты же видишь, как они любят друг друга.  
- И все-таки я не понимаю, как может демон любить кого-то слабее себя. Вот ты меня в бараний рог согнуть можешь даже не прикасаясь. Хоть и жаль, что ты не Нгар мне.
- Губу закатай, демонёнок, - веселье в молодом голосе, - Нгар – младший супруг. А если кто тут у нас и малыш, то это ты, Белоглазик. 
- Тесси!
- Тебе только двадцать тысяч! Я связалась с ребенком! 
- Ну да, - притворно надутые губы и изогнутая бровь, - что для тебя такой краткий срок?
- Не о чем беспокоиться. Ты меня забавляешь, Люци. И не трогай Северуса! 
- Да на кой он мне! – не выдержал грозный для всех Князь, ни в чем не могущий отказать своей Тесс.
- То-то же.

***

Сознание медленно возвращалось к Северусу. Он, не открывая глаз, попытался определить, что с ним. Тепло. Уютно. Спокойно. Эрри рядом. Эрри?! Темные глаза распахнулись, юноша пошевелился и, извернувшись в крепких объятиях мужа, бегло осмотрел еще спящего демона. Если он ожидал увидеть чудовище, привидевшееся ему в бреду, то был слегка разочарован. Обычный себе Эрри. Ну, рога чуть длиннее. 
- Привет, малыш, - не открывая глаз, произнес демон, - спасибо тебе.
- За что? – тихий голос чуть дрожит – Северус еще не верит, что с его Эром все в порядке. 

Зеленые, лучистые глаза распахиваются:
- За то, что не отпустил за Грань. 
- Ты… слышал?
- Не все. Но твой голос указал мне путь из тьмы. Там так тихо и спокойно. Но нет тебя.

Супруги так и лежат на мраморном полу у Источника. Северус – в уютном коконе из рук и крыльев мужа, а Эрри – в углублении, как будто проплавленном в мраморном полу.
- Не смей больше так пугать меня. Чертов Поттер, - несмотря на слова, голос Нгар прозвучал устало. 
- Ты же знаешь, что я не могу по-другому, Сев. Ты для меня – все. Потеряв тебя, я… просто перестану существовать. 
Юноша слабо улыбнулся и позволил себя поцеловать. Казалось, он прожил целую жизнь. И понял, как много для него значит этот зеленоглазый. 
- Идем, покажемся тем, кто тебя вытащил, - решил, наконец, Северус.

Эр только пожал плечами и поднялся, все еще удерживая мужа в своих объятиях. Осторожно поставив его на ровный пол, сладко потянулся, вдохнул и замер, как будто прислушиваясь к себе.
- Ничего не хочешь мне рассказать? – спросил он вдруг у Северуса, осматривая пол и чашу.
- Что именно тебя интересует? 
- Ну, хотя бы то, что произошло здесь двенадцать часов назад. 
- Тебе лучше поговорить с отцом. Я мало что помню. И совсем не разбираюсь в демонической магии. 

Они порталом переместились в свою спальню и тут же были атакованы Аэ:
- Эрри, Эр! Хвала Вседержителю! Ты жив! 
- Да, маленький. Северус не отпустил меня. 
- Молодец, Сев. Урааа! Хар, да хватит дрыхнуть! 
- С тобой поспишь. Привет, Эр. С возвращением. 
- Спасибо. Пойдем-ка мы оденемся. Что-то мне подсказывает, что это будет длинный день. 

Одним движением руки демон снял все усиленные щиты с Замка, оставив только обычную защиту. Каменный монстр тут же начал жаловаться на возросшую силу Хозяина, который чуть не разрушил красную башню. На что Эр только усмехнулся.

Он еще не успел осознать, что произошло. И насколько прав Дом, обращая его внимание на увеличившийся объем Магии.

***

- Он снял щиты, Повелитель.
- Отлично. Чуть выждем и нанесем визит нашему мальчику, - в голосе Князя послышалось предвкушение, - это будет интересно.

***

В столовой супруги появились только час спустя. Поход в душ закончился весьма приятно для них обоих – в постели. Эр никак не мог себя заставить не прикасаться к мужу. Ему нужно было чувствовать его каждую секунду. Демон бы никогда и никому не признался в том, каких кошмаров он насмотрелся, борясь со тьмой. Он видел Северуса в объятиях Князя, Абигора, Люциуса… он тянулся к нему, разбиваясь на тысячи осколков, но любимый его не видел, равнодушно проходя мимо. Даже под Кнутом Великого Дракона Эру не было так плохо и страшно. И вот теперь, когда кошмары окончились, демон все еще не мог поверить своему обретенному счастью. Северус только его. Нгар. Даже магия признала право Эрри быть рядом с самым потрясающим существом во всем Сущем. 

Стоило мужьям расположиться на большом мягком диване, как к ним валом повалили слуги. Они просто подходили, кланялись, убеждались, что с Господином все в порядке и уходили. Все любили Хозяина. И катаклизмы последних нескольких дней их изрядно напугали. 

Как только это массовое изъявление любви прекратилось, в этом импровизированном «зале приемов» появились Ронни и Джей. Рыжий был бледен, но карие глаза его сверкали решительностью. Поттер-старший выглядел чуть растерянным, что несказанно удивило Северуса – настолько он привык к наглости бывшего гриффиндорца. 
- Хозяин? – голос раба был глух, как эхо.
- Да, Ронни? Да не стой ты, как неродной. Присаживайся. И ты, Джей, тоже. 

Оба юноши нерешительно потоптались и вместе заняли другой диван.
- Как ты… - попытался подобрать слова бывший Уизли.
- Нормально, как видишь. Жив, здоров… благодарен. 
- Мы все очень испугались, Эрри.
- Я и сам испугался, - усмехнулся демон, притянув Северуса поближе, - но если бы у меня был выбор, я снова поступил так же.

- Хаэрри… - голос непривычно нерешительного Джеймса дрогнул, и он отвел глаза, - скажи… те…
- Можно на «ты», Джей, - проворчал демон куда-то в макушку своему Нгар, - особенно с учетом того, что, как я понял, ты узнал «страшную правду» о нашем родстве. Не заморачивайся, будь так добр. Наши отношения останутся теми же. Но если ты еще раз…
- Я больше никогда не оскорблю Северуса, Хаэрри. Наоборот. Я… - он мучительно покраснел, но, сделав над собой усилие, поднялся и подошел, глядя бывшему врагу прямо в глаза, - прости меня. Я не понимал… до недавнего времени. Ничего не понимал, Северус. Ты такой…
- Еще одно слово, Поттер, и я тебя прокляну, - прошипел Снейп и чуть заметно скривился, - проехали, свекровь… - последнее слово прозвучало с легкой издевкой.
- Ах, ты… - начал Джей, но Эр выразительно зыркнул на него, и тот сразу взял себя в руки, - невестка! – наконец подобрал он слово.

- Детский сад, - заключил демон и усмехнулся, - надеюсь, больше никаких скандалов?
- Ничего не могу пообещать, - сверкая глазами, промурлыкал Северус, демонстративно нежась в надежных объятиях своего супруга, наслаждаясь видом стремительно краснеющего лица Поттера, - твой человеческий родитель такой… несдержанный.
- Ты знал! – вскричал Джей.
- Логично, - съязвил Северус, - учитывая то, что этот демон – мой муж. И я все равно его люблю, не смотря на то, что его произвело на свет такое…
- Сев, - с легкой укоризной произнес Эр, зевая, - может, хватит?

Северус нахмурился и замолчал.
- Абигор, - снова начал Джей, потупив глаза, - я не знал, что он демон. Мы познакомились на дискотеке. Я почти ничего не помню.
Демон расхохотался, представив своего чопорного, холодно-презрительного родителя в каком-нибудь маггловском бедламе.
- Я не знаю подробностей, Джеймс, - сказал он, наконец, отсмеявшись, - хочешь – спроси у него сам. Но не думаю, что он снизойдет до ответа.

Юноша задумчиво пожевал губы, и решился попытаться задать еще вопрос:
- Он же не… Ивьерс… Вьер… я не могу…
- Красноречие – ваша семейная черта, Эрри. Никогда не забуду уроков Зелий имевших место до того, как ты стал демоном, - вставил пять кнатов Северус, устраивая голову на широком плече мужа.
Эрри только фыркнул и поцеловал его темноволосую макушку.
- Не думаю, что Его Светлость имеет на тебя виды, - ответил он Джею, - не переживай. Он вряд ли даже помнил твое имя. Так что спокойно разбирайся со своими ухажерами. Я-то точно не стану мешать твоей личной жизни, - зеленые глаза азартно сверкнули, - но все-таки... Ивьерс или Рем?

Джеймсу хватило совести покраснеть, а Северусу – промолчать. 
- Я… не знаю, Эрри. 
- Ну, тут я тебе не советчик. Где, кстати, твой вампир? 
Поттер опустил глаза и тихо сказал:
- Он… восстанавливает силы. После ритуала ему было… нехорошо. 
- Хммм… Уже ревнуешь? Не догадался помощь предложить? – вкрадчиво поинтересовался демон, лукаво глядя на Джея.
- Вьер… не поймет меня. Я… пока не знаю. Слышал, что после укуса Ива… особого выбора у меня не будет.
- Думающий Поттер, - съязвил Северус, - увидеть и умереть*. 

Джеймс уже открыл было рот, но Эр его перебил:
- Все правильно, не переживай. Выбор нужно делать, не находясь под влиянием ферментов, содержащихся в слюне вампира. Ты молодец. Что-то я голоден, - сменил он тему разговора, - пора и нам восстановить силы. Абигор отбыл? 
Получив сдержанный кивок от смущенного Рона, Эр распорядился: 
- Тогда поедим, а потом вы все мне расскажете.

На столе тут же появилась еда. И никто не обратил внимания, что заказ на нее слугам демон не давал.

* - перефразировано высказывание «Увидеть Париж и умереть» :)) Вообще-то это выражение пошло ещё с древнего Рима, где оно звучало «Увидеть Рим и умереть».  А перефразировал это выражение, поставив в него Париж, писатель Илья Эренбург, который долгое время жил в этом городе и написал о нём множество книг. 
        
========== Глава 77 Тайна Муфасы и визит Его Темнейшества ==========
        Спокойный прием пищи продолжался недолго. Двери, ведущие в гостиную-столовую, распахнулись, и на пороге появились Хролав и Муфаса. Вместе они смотрелись потрясающе – оба белоснежные, гибкие и сильные. Лев муркнул и прыгнул через всю комнату прямо на демона, перевернув диван, на котором тот сидел рядом с мужем. Эрри засмеялся, пытаясь увернуться от теплого языка облизывающего его животного, а Северус, трансформировавшись, успел подняться в воздух и оттуда шипел, как рассерженный кот, глядя на такое безобразие. 

Джеймс подавился куриной ножкой, увидев превращение бывшего школьного врага. До него начало доходить, что не стоило его задирать. Про себя он даже успел удивиться, что всегда вспыльчивый и легко поддающийся на провокации Снейп не выпустил ему кишки своими острыми когтями. 
- Ну, хватит, хватит… Муфаса… Хых… Я тоже тебя люблю… Слезай… Привет, Хрол… 
- Здравствуйте, Хозя… - начал снежноволосый гигант.
- Ой, перестань, брат. Я тебе не Хозяин, - возмутился демон, спихивая с себя заурчавшего Муфасу и возвращая Северуса на диван, снова принявший привычное положение, - проходи, раздели с нами трапезу. 

Хролав еще чуть постоял в дверях и, плавным шагом направившись к столу, сел прямо на пол. Благо, стол был достаточно низким. Эр поднял обе брови, но промолчал. Муфаса, покрутившись, улегся рядом с иэпсом и положил свою огромную голову ему на колено. Джей и Ронни сочли за лучшее никак не комментировать происходящее. Тем более что они почти ничего не поняли. 
- Спасибо, Хрол. За все, - чуть помолчав, сказал Эрри тихо, но твердо. И улыбнулся.
- Хозя… Хар, это я должен быть тебе благодарен. За… брата, - он погладил муркнувшего Муфасу по голове. 

Северус вопросительно посмотрел на мужа, а тот только хмыкнул.
- Иэпсы рождаются ледяными животными, Сев, – Джей и Ронни тоже внимательно слушали. - В зависимости от Клана – львами, драконами, змеями… Муфаса – своего рода уникум. Родившись у Львов, он получил все анимагические формы других Кланов… кроме антропоморфной (подобной человеческой – прим. автора). Соплеменники сочли это дурным знаком и хотели принести его в жертву. Ну, а мы с тобой…
- Повели себя по-гриффиндорски, - закончил за него Северус, чуть ошарашенный, - я всегда считал, что он слишком умен даже для фамильяра. 
- Иэпсы – более развитая раса, чем люди. Они тонко чувствуют магию. Им не нужны палочки, чтобы колдовать, так же как и нам, демонам.

- Так же как и ВАМ, демонам, - поправил его Северус, чуть недовольно.
- Можно подумать, тебе нужна палочка, - усмехнулся Эр, - ты теперь тоже не очень-то человек. 
- Он всегда был нечистью, - проворчал Джей Рону на ухо, но демон только сделал вид, что не услышал.
- Так как Муфаса оказался у нас? – вернулся к интересующему его вопросу Северус.
- Мы с тобой гуляли в Ледяном Инферно… - начал было Эрри.
- Уже интересно, - фыркнул Снейп, - гуляю я как-то по Ледяному Инферно… И вдруг…
- Да, так все и было, - продолжил его супруг, как ни в чем не бывало, - вижу – стоянка клана Ледяных Львов. Ну, что-то неспокойно там. Сфай…
- Так мы еще и на драконе «гуляли»? – съязвил Северус.
- Не перебивай, - стиснул его в объятиях демон, - Сфай начал снижаться и я успел выхватить это чудо, - кивок в сторону мурчащего льва, - просто из-под ритуального ножа их Заклинателя. 

Муфаса подтверждающее мурлыкнул.
- А как…
- Хролав – младший сын Главы того же Клана, - опередил вопрос Эрри, - когда около двухсот лет назад я стал Герцогом и расширил свои владения на север, иэпсы были вынуждены принести вассальную клятву, - зеленые глаза внимательно следили за белокожим гигантом. Демон буквально чувствовал исходящее от него напряжение. Хролав по-прежнему считал себя рабом. Для него, такого сильного и родовитого, это было очень унизительно.

- И тогда мой отец, - неожиданно подал голос сам предмет разговора, - передал меня Господину в качестве… гарантии нерушимости клятв, - прозвучало как-то… обреченно.
Северус снова вопросительно взглянул на Эрри, и тот чуть нахмурился. 
- Хролав должен был стать моим наложником. Так принято. На брак, конечно Глава рассчитывать не мог…
Гигант расправил плечи и вздернул подбородок, но было видно, что он унижен.
- Я долго втолковывал Траккасу, что не имею гарема, но тот лишь равнодушно отметил, что обещанное мне будет уничтожено. За ненужностью. 

Северус напрягся. Наложник. Надо же.
Чуткий демон лишь успокаивающе погладил его плечо и продолжил:
- Я забрал Хролава и с тех пор…
- Я ваш раб, Хозяин, - проговорил иэпс и твердо взглянул в зеленые глаза. 
- Нет.
- Да.
- Споришь? 
- Простите, Хозяин…
- Я сто раз говорил этому упрямцу, - снова обратился к Северусу Эр, - что он мне скорее брат, так как мы через многое прошли вместе… Но он упорно сопротивляется.
- Ты хочешь быть наложником? – бровь Нгар Господина поползла вверх и темные глаза обратились к Хролаву.
- Нет, Молодой Хозяин. Я…

Видя, что иэпс в легком замешательстве, демон, обменявшись с ним быстрыми взглядами, продолжил за него:
- Эта раса заключает союзы на всю жизнь. Обычно они сами выбирают себе партнера, так как являются доминантами. Часто даже двух. Отдавая своего сына мне, Глава знал, что тому не победить меня в ритуальном бою за первенство в паре. Следовательно, таким образом иэпсы как бы дали мне понять, что подчиняются. А то, что Хролав скорее погибнет, чем позволит кому-либо доминировать, было своего рода жертвой. На которую Клан пошел…
- Ради всеобщего блага, - закончил Северус, - хорошие у вас законы. 

Повисло молчание. Которое нарушил сам Эрри:
- Хрол, я обещал тебе…
- Пока этого не произошло, Хар.
- Это обязательно случится, брат. Вот увидишь.
Бледные губы, лишь чуть темнее остальной снежно-белой кожи чуть грустно улыбнулись. Плавно поднявшись, иэпс поклонился и исчез. Муфаса только тоскливо посмотрел на то место, где тот только что сидел.

- Что ж мне так везет-то на младших сыновей, нужных своим отцам только в качестве разменной монеты? – в сердцах воскликнул Эрри, скользнув взглядом по задумчивому Рону и вспоминая Ивьерса. 
Выражение лица рыжего раба было настолько непривычно, что демон даже как-то неопределенно ухмыльнулся. 
- Ладно. Сев, и ты, Ронни. Вы должны сегодня же вернуться в Хогвартс. 
- Мы? Позволь поинтересоваться – а ты чем займешься? – недовольно осведомился Северус.
- Я нестабилен. После… того, что произошло,  я могу просто развалить этот приют для малолетних идиотов. Сила должна войти в русло. Для этого нужно время. Не знаю, как много, Сев, - тут же ответил он на немой вопрос, заданный при помощи изогнутой брови своего мужа. 

Рон молчал, выкатив глаза. Возвращаться без Эра, его поддержки… не хотелось. Он уже так привык, что Хозяин всегда рядом, держит в рамках… А оставаться наедине со Снейпом, который без Эрри снова быстро превратится в вечно всем недовольного монстра – не хотелось еще отчаяннее. 

- Несколько дней, - пообещал демон, зарывшись носом в черные волосы своего избранника, - если бы был другой выход, я бы никогда с тобой не расстался, ты же зна… - он оборвал себя на полуслове, как будто к чему-то прислушиваясь. Потом вскочил, успел выбросить Рона и Джея порталом в их башню, полностью одеться самому и затянуть в драконью кожу своего Нгар. После этого он с ледяным спокойствием снова уселся на диван. Муфаса лег у его ног. 

Северус понял, что вопросы задавать не время, и взял чашку с кофе. По Главным Вратам пошла легкая дрожь. Выдохнув, успокаиваясь, демон дал Замку разрешение впустить «гостя». Хоть и нежеланного. 

Через мгновение у дверей, ведущих в гостиную, появился высокий мужчина, выглядящий достаточно просто - темно-вишневый кожаный костюм, босые ноги, собранные в высокий хвост роскошные, ослепительно-белые волосы, доходящие посетителю почти до пят. 

Его можно было бы назвать красивым, если бы не непривычно-белые глаза с вертикальным зрачком, обведенные черным по контуру радужки. И не выражение ехидной издевки на холеном, удивительно молодом лице. 

Сложив руки за спиной, он, скользя босыми ногами, вышел на середину помещения и с интересом стал рассматривать живописную пару на диване – широкоплечий, непривычно-темноволосый демон, затянутый в черную кожу. Делающий вид, что появление Князя на пороге его дома – самая обыденная вещь на свете. И тонкий, напряженный юноша-Нгар, невозмутимо отпивающий кофе из тонкой фарфоровой чашки. 

Его Темнейшество внутренне восхитился таким самообладанием. Особенно в исполнении смертного. Он знал, что это – не по глупости. Много в чем можно было упрекнуть Аэтэроса. Но только не в отсутствии ума и осторожности. Конечно, поначалу, когда тот еще был рабом… случалось всякое. Но не в этом перерождении. Магия бы не выбрала для своего любимца, коим, безусловно, являлся Хаэрри, в пару глупое и пустое создание. Что же, пора приступить к своей части «представления». Добиться того, зачем он, собственно, и явился.

***

Эннесараим скользил вокруг защитного купола Хогвартса, едва касаясь земли. Хозяин побоялся оставлять его наедине с человеческими детьми. Это правильно. Отчего он не взял своего раба с собой… ответ прост – не доверяет. И не без оснований.

Глупые смертные считали, что вампиры – ходячие мертвецы. Какая глупость. Нет, они («кровососы», как говорил Хозяин) - самые, что ни на есть живые. Бессмертные. Хитрые, сильные, изворотливые. С презрением относящиеся к смертным. Преданные Семье и Клану. Пока этот весь набор качеств не подвергнется испытанию партнерством. 

Найти свой Исток – того единственного смертного, который будет в состоянии заменить вампиру миллиарды остальных, – страстная мечта любого из Детей Ночи. Большая удача. И вот… Эннесараиму тоже повезло. План Главы его… БЫВШЕГО Клана… да, именно так… уже не имел никакого значения. Он в рабстве у Хаэрри. А это значит, что только Хозяин может разрешить или запретить ухаживания. Тем более что потенциальный партнер, похоже, в отличных отношениях с той личиной, которую носит демон в этом мире. 

Поэтому многоуважаемому Сэвьарту придется найти себе другого исполнителя. Теперь Эннесараим скорее сам вгонит кол себе в сердце, чем пойдет против Хаэрри, от кого зависит все счастье вампира. Пусть Глава сам решает свои проблемы. Хозяин… справедлив. Нужно просто с ним поговорить.

Что же до Аэтэроса… ну разве может обычное (хоть и достаточно сильное и долговечное) чувство, не одобренное Магией, быть сильнее тяги к партнеру? Конечно, нет. Аэ – очень красивый, сильный магически, умный, изворотливый… но чужой. Вампир до сих пор в шоке от того, что первый этап плана его отца удался – получилось проникнуть к демону и его партнеру в семью. Пусть и попав при этом в рабство. 

Глава, конечно, планировал, что все будет чуть не так – он отдаст малыша Ивьерса (все равно с точки зрения Семьи тот не дотягивал до уровня полноценного Наследника – еще очень молод и горяч), а его, Эннесараима, предложит в качестве телохранителя проигравшему Аэ. Кто же думал, что демон сотворит со своим смертным такое? Перевертыш – крайне редкое явление. Это же как надо любить, чтобы влить часть собственных сил, поделиться с партнером?

Вампиры были жадными до Магии. Особенно, чужой. Получая с кровью лишь микроскопическую часть ее, им все время хотелось еще, больше. А тут… Эрри добровольно отдал. И не заметно, чтобы от него убыло. Скорее, наоборот. Такой сильный Нгар, еще совсем недавно бывший жалким смертным – показатель могущества его демона. 

За этими мыслями вампир не заметил, как наступило утро. Скоро его темноволосое сокровище откроет свои заспанные глаза и сладко потянется, пробуждаясь. При мыслях о гибком, молодом теле, нежащемся в теплой постели, Эннесараим обреченно застонал. Скорее бы вернулся Эрри. Можно будет любоваться своим единственным день и ночь. Вдыхая бесконечно прекрасный, манящий аромат его молодой крови, любуясь скрытой грацией и силой. 

Нужно поговорить с демоном. Если не начистоту, то хотя бы достаточно откровенно. Он должен знать, что ему уготовил Глава Западного Клана. Хотя… Сэвьарт, похоже, обезумел, если считает, что сможет совладать с Хаэрри. Тот давно уже не безродный полукровка. Его мощь впечатляет, околдовывает. Ну, да это уже проблемы Главы. Долг Долгом, а партнер и не-смерть все-таки дороже. 

Умирать очень не хотелось. Особенно теперь. 

Осталось лишь немного подождать. Хозяин должен понять. 

***

Гермиону мучили сомнения. Она была умной девушкой, и привыкла анализировать происходящее. По всему выходило, что директор Дамблдор – предмет всеобщего восхищения – не так уж… безобиден, как она думала еще совсем недавно. 

«Гриффиндорская заучка» совсем не зря получила свое прозвище. А еще она очень любила своих единственных друзей – Гарри и Рона. И была предана им, несмотря на эгоизм исчезнувшего, ничего не объяснив, Поттера и непостижимо-спокойное отношение к собственному рабству Уизли. 

Ритуал, которым при ее содействии воспользовался директор для поиска Гарри, вызвал у нее массу сомнений. И вопросов. А если что и умела Гермиона лучше всего, так это искать ответы. Чем и занялась, оккупировав библиотеку. 

На шее у нее висел очень интересный кристалл, присланный неизвестным доброжелателем. Она потратила несколько недель, пока не выяснила все его свойства. Но зато теперь ее мозг надежно защищен от вторжения извне. А организм – от всевозможных зелий и ядов, определяемых этим удивительным артефактом, который ощутимо теплел, стоило ей прикоснуться к тарелке или кубку, содержащему посторонние примеси. 

То, что чай Дамблдора не так уж безобиден, не очень ее удивило. Но все равно было неприятно. 

Как и то, что, похоже, ее дружбу с пропавшим Гарри собираются использовать, чтобы повлиять на него. 

***

Джей и Рон ошарашено переглянулись, оказавшись в Синей башне. Эрри никогда еще не перемещал их насильственно. 
- Ты думаешь о том же, о чем и я? – неуверенно спросил рыжий у человека, который с успехом заменил ему Гарри. Того самого Поттера, с которым он дружил с одиннадцати лет. Демона он другом не считал. Хозяин. Добрый, справедливый, но… между ними огромная пропасть. Через которую Эрри перетянул только своего обожаемого «Сева». До остальных ему и дела нет.
- Не знаю, о чем думаешь ты, - откликнулся тем временем Джей, - но мне кажется, что у нас гости. И не самые безопасные.
- Почему тогда он не спрятал в первую очередь своего ненаглядного Снейпа? – удивился Рон.

Поттер-старший только фыркнул:
- Ты еще не понял, да? Он сдохнет за этого слизеринского гаденыша. И, как ни странно, Снейп за него – тоже. Им просто нет смысла разделяться. Они или выживут вместе. Или так же вместе…
- Погибнут… - упавшим голосом закончил за него Рон, - никогда бы не подумал, что чертов старый ублюдок…
Джей молча зажал рыжему рот, вытаращив свои сапфировые глаза:
- Сдурел? От меня идиотизмом заразился? Ты что, не видел, как ему было плохо, когда Эр пострадал?! Не смей больше его обзывать. За те часы, что он провел на коленях, в полной неподвижности, уткнувшись лицом в диван, я готов простить ему все, что угодно. Эрри все-таки… не чужой мне. И я буду уважать его выбор. Даже если самому демону на мое мнение плевать. И тебе советую поступить так же.

Рыжий несколько раз недоуменно моргнул и чуть нахмурился.

Ему не особо хотелось терять в этом вопросе единомышленника, но в глубине души он понимал, что Джей прав. 
- Что происходит, малыш? – раздался от двери мелодичный голос появившегося там Ивьерса. - У Хозяина гости? 
- Нас выставили из столовой, Ив. А что, ты уже…
- Да. Полон сил и энергии, - лукаво сощурил свои вишневые глаза вампир, наблюдая, как передернуло Ронни при этих словах, - ты подумал над моим предложением?

Джей чуть нагловато улыбнулся и улегся на кровать, закинув руки за голову:
- Да все не до того было. Эр чуть не погиб. Я старался не сильно разглядывать Его Светлость, от которого, оказывается, его зачал. Ритуал высосал из меня все силы, знаешь ли.
- Ты?! Хозяин… КАК?!
- Да, я родил (Мерлин, как звучит-то) Эрри от Абигора. Подробностей не помню.
Ивьерс побледнел и улыбка на его ярко-красных губах завяла. 
- Прошу меня простить, уважа…
- Тьфу ты, Ив! Прекрати! – возмутился синеглазый юноша и рассмеялся. - Все по-прежнему. Первому Герцогу нет до меня дела, а для Эра я немногим лучше раба. Хозяин предоставил мне право выбора. Сказал, что не станет вмешиваться. Ухаживай… на здоровье. Но предупреждаю – я был женат и искренне считаю…

Тут пришла пора фыркнуть вампиру:
- Девяносто процентов магов – бисексуальны, Джей. Так что все дело только в личной приязни, - проворковал вампир, пытаясь улечься рядом, но Рон, сидевший тут же, набычился и выдал:
- То, что все вы тут… на мужиках помешались – полбеды, но то, что ты людей убивал, как еду их использовал…
- С чего ты взял, рыжий, что я кого-то убивал? – усмехнулся Ивьерс, опускаясь в кресло у кровати. – Гораздо выгоднее и надежнее иметь несколько десятков добровольных доноров. Что же до того, что я предпочитаю мужчин… то я видел, как ты пялишься на Его Светлость, - вкрадчиво произнес красноглазый и понимающе приподнял обе тонкие брови, - так что… чья бы корова мычала, как говорят магглы. Только, боюсь, тебе такой экземплярчик не по зубам. Абигор – редкостная сволочь, и славится своей холодностью далеко за пределами Инферно. 

Рон покраснел до корней волос. У него хватило выдержки несколько раз глубоко вдохнуть, а потом тихо произнести:
- Я ни на что и не надеюсь, Ивьерс. Я для него – пустое место. Но посмотреть-то можно?
Вампир задумчиво что-то прикинул, а потом сделал молниеносный бросок через всю широкую кровать и стремительно впился Рону в запястье. Не дав ему опомниться, он так же быстро вернулся на место, облизывая губы. Два аккуратных прокола на крепкой руке укушенного раба тут же затянулись.

- Какого драного дракла ты делаешь, кровосос припадочный?! – заорал Рон, придя в себя. – Совсем охренел?
- Заткнись, - ласково попросил вампир, - по крайней мере, теперь я могу сказать тебе, что ты небезнадежен.
- То есть? – почти враждебно спросил рыжий, потирая запястье. Становилось не по себе оттого, что с таким же успехом этот вампир мог разорвать ему горло. И он, Рон, даже пикнуть бы не успел. 
- Ммм… - глубокомысленно протянул Ивьерс, - думаю, Хозяин в курсе. И если он тебе не сказал, значит и я не стану. 
- Да что случилось-то?! – снова заорал рыжий, понимая, что если эта ухмыляющаяся темная тварь не сочтет нужным ему ответить, то заставить ее ну никак не получится.

- Узнаешь, - возвестил  красноглазый, загадочно улыбаясь, - и очень скоро.

        
========== Глава 78 Проблемы Князя и брачное законодательство демонов ==========
        Постояв практически неподвижно около минуты, Его Темнейшество слегка склонил голову на бок и произнес своим низким, чарующим голосом:
- В этом доме не принято предлагать гостям присесть?
- Я тебя не звал, - рыкнул Эрри, - говори, на кой хер тебе это все понадобилось, старый ты похотливый козел?! И какого черта ты тут выплясываешь, весь из себя босой и неофициальный?
На всю эту прочувствованную тираду белогривый только снисходительно ухмыльнулся и чуть насмешливо предложил, как будто произнес лишь им двоим известный пароль:
- По морде?
- С удовольствием, - низко протянул Эр, поднимаясь и стягивая волосы в тугую косу.
Муфаса как-то странно зарычал и прыгнул на диван, жмуря от удовольствия свои зеленые глаза.

Северус внимательно наблюдал за происходящим. Он ничего не понимал. Эта встреча настолько отличалась от прошлой, что он даже не знал, что и думать. Непривычная грубость Эрри, ухмылка Князя, босые ноги последнего и странное поведение фамильяра наводили на мысль о том, что отношения этих двоих не так уж однозначны, как ему показалось ранее. Два демона не походили на господина и его покорного слугу. Скорее, на двух почти равных противников, испытывающих друг к другу неприязнь.
- Без магии! – предупредил Эр, становясь в боевую стойку и наблюдая, как Люцифер убирает свои роскошные волосы.
- И без оружия, - уточнил белоглазый, совсем по-мальчишески улыбаясь. – Давай, Гладиатор, покажи, на что ты способен, - в голосе Князя чувствовался задор и предвкушение. 

Витиевато выругавшись на нескольких демонических наречиях, Эр бросился в атаку. Так как оба демона были в самой простой трансформе, без оружия и магии, Северус, как невольный (и единственный) свидетель, мог уследить за стремительными движениями этих двух «бойцов без правил». От их ударов сотрясались стены и пол. Люцифер веселился, забавляясь яростью Эрри, особенно, когда тот со всей своей демонической ненавистью шарахнул кулаком по стене, где только-только было ухмыляющееся лицо противника, и по многовековому монолитному мрамору пошли трещины.

Молниеносный удар коленом в грудь заставил Эрри проехаться по гладкому полу, ощутимо приложившись об диван, на котором сидел Северус. Но его замешательство было недолгим, темноволосый демон снова вскочил и изрядно погонял Князя, прежде чем внушительный кулак Шестого Герцога от души впечатался в тонкий аристократический нос Его Темнейшества. Раздался противный хруст, и блондин примирительно поднял руку. Эр тут же остановился, тяжело дыша. 

Прошипев непонятное заклинание, Люцифер вернул своему лицу прежний вид и невозмутимо спросил:
- Доволен?
- Нет! - рыкнул Эр.
Князь же на это только изогнул бровь, проследовал к столу и устроился с ногами в кресле, весело подмигнув Северусу, который был просто выбит из колеи необычным поведением Владыки демонов. Который, не стесняясь и не обращая внимания на взъяренного Эрри, налил себе кофе и стал намазывать джемом тост. 
- И это, - наконец, кивнул Великий Дракон в сторону Эрри, обращаясь к Северусу, - благодарность за то, что я сделал его сильнее.
- Ты… - Эр вдохнул, выдохнул, снова вдохнул, - касался моего Аэ, хотя знаешь, что он для меня значит!
- А ты – первый кто умудрился сломать мне нос, - спокойно возразил Люцифер, - думаю, мы квиты. Тем более что я ни на секунду не поверю, что ты всерьез решил, что мне нужен твой партнер. 

- Мой Нгар, - поправил Князя Эр, немного успокоившись, - и ты не оставил мне выбора, чертов старый маразматик! 
- Полегче, - в голосе белоглазого демона послышалось предупреждение, - не зарывайся. Я старше тебя в семь раз, и, несмотря на все мое к тебе снисхождение…
- Снисхождение, - прошипел Хаэрри, снова зверея, - ты называешь снисхождением то, что пришлось пережить Аэтэросу, пока ты его лапал? Ты причинил ему боль! 
- Хммм… это твоя единственная ко мне претензия? – Его Темнейшество приподнял обе черные брови и стал неуловимо похож… на самого Эрри. Ну, или… Северус сглотнул комок в горле. До него начало доходить. Но поверить в это было невозможно… Просто немыслимо… 

Безошибочно уловив момент, когда до Северуса дошел весь ужас происходящего, Люцифер поднял на него глаза и ухмыльнулся:
- Умный мальчик, - после чего снова обратился к Эрри:
- А как насчет того, что я тебя почти убил? Никаких истерик по этому поводу?
- Я знал, что ты не доведешь свой воспитательный процесс до летального исхода. Тебе это не выгодно. Да и мне на тот момент было все равно. 

- Ну и дурак, - фыркнул дьявол во плоти, весьма шумно отхлебывая из чашки, - я в кругу семьи, - пояснил он Северусу, расценивая хорошо скрытый шок, написанный на его лице, как реакцию на свое некультурное поведение. 
- Ты смеешь говорить о семье?! – вскипел опять Эрри.
- Эх, молодость, молодость, - с ностальгией протянул Его Темнейшество, - весь в отца. Тот в свои три с небольшим (тысячи, разумеется) тоже вскипал, как лава в период весенней миграции. А когда он был совсем маленьким, то однажды забрался ко мне в кабинет и…

Эр раздраженно выдохнул и снова сел на диван:
- Чего ты добиваешься? – напрямую спросил он у невозмутимо жующего Князя.
Тот, с трудом проглотив то, чем успел набить рот, признался:
- Поговорить. И оценить результаты своих трудов, - угольно-черные брови сделали витиеватое движение, которое Северус расценил, как своего рода просьбу. 
- Почему не вызвал официально, как в прошлый раз? Было бы проще. 

- Видишь ли, мой дорогой Эрри, - преувеличено-серьезно начал Князь, напоминая этой своей манерой Эра, когда тот хотел что-то донести до Северуса и при этом повалять дурака, - если бы я вызвал тебя в Зал Приемов, то… положение обязало бы меня опять наказать тебя за дерзость. В том, что ты все равно сломал бы мне нос, я даже не сомневаюсь. А так как очередной раз спускать с тебя шкуру пока не входит в мои планы… я подумал, что лучше все решить по-семейному. Итак? Ты готов к конструктивному диалогу? 

Эр набрал, было, воздуха, чтобы снова начать нелитературно выражать свое негодование, но вдруг ему на предплечье, закрытое брачным браслетом, легла тонкая рука Нгар. Темные глаза взглянули в зеленые, и демон выдохнул:
- Валяй, Твое Темнейшество. 
- Северус умней тебя, Хаэрри. Спасибо, ма…
- Попробуй проявить к нему неуважение, и я…- голос Эрри снова дал оттяжку в рык.
- Спасибо, Ваша Шестая Милость, - покладисто исправился Князь, закатив глаза, - так нормально? 

- Нормально. Он только мой, тебе понятно? – в низком голосе Шестого Герцога послышалась угроза.
- Да на кой он мне сдался-то? Прости, Аэтэрос, но этот болван доводит меня до мигрени, - притворно пожаловался Люцифер молчащему Северусу, - Магией клянусь, что не претендую на Нгар Шестого Герцога Инферно Хар-Эрри Абигора Марбаса Люцифера! Доволен? – спросил Князь, показывая светящийся браслет – свидетельство магической клятвы. 

Эр чуть озадачено изучал его, а потом, внезапно расслабившись, обнял Северуса за плечи и спокойно ответил:
- Спасибо.
- Кушай – не обляпайся, дурачок, - усмехнулся Великий Дракон и снова стал очень серьезным:
- У нас намечаются большие проблемы, Хар. 

Демон внимательно посмотрел в белые, нечеловеческие глаза и кивнул, давая понять, то слушает. Князь продолжил:
- Думаю, эта информация - не для розовых ушек Аэтэроса… 
- Он останется, - непререкаемым тоном заявил Эрри, и Северус чуть расслабился.
- Дело твое, - спокойно отреагировал Князь, - не нарекай потом, что я не предупредил. 
- Ближе к сути, - поторопил Эр собеседника. 
- У нас намечается Седьмой Герцог. Не мне тебе объяснять, что это значит, Хаэрри.

Демон покрепче стиснул плечо Северуса так, что тот даже поморщился. И прохрипел:
- Слияние с миром людей.
- Именно, мой юный друг.
- Когда?
- Тысячи через три-четыре. Не раньше. Жезл только-только начал формироваться. 
- Кто? – так же хрипло спросил Эр.
- Идиот, - ласково просветил его Великий Дракон и, щелкнув пальцами, призвал Зеркало, - сними иллюзию с волос.

Эр очень внимательно осмотрел свою изменившуюся шевелюру и со вкусом выматерился.
- Вот именно, - ухмыльнулся Князь, наблюдая за игрой света на ставших очень длинными волосах своего визави. 

Когда-то однотонно-оранжевые теперь они были щедро разбавлены красными и белыми прядями. Это могло означать только одно. Что именно этот демон назначен Магией регентом Красного Дома.
- Северус не сможет понести, - после недолгой паузы почти прошептал он, - так сказала Тессиора.
- Три-четыре тысячи лет, Хар, - произнес раздельно Его Темнейшество, - кто знает, кем родится твой мальчик в следующий раз. Все признаки указывают на тебя. Точно так же, как когда-то ярко-оранжевые пряди в фиолетовой шевелюре Абигора предсказали мне и твое появление, и твое будущее высокое положение. Когда чистокровный Первый Герцог зачал полукровку, я был… им очень недоволен. Рад, что поспешил с выводами. 

Повисло долгое молчание. Перспектива Армагеддона не радовала никого из присутствующих. 
- Я похож на попугая, - вдруг весело фыркнул Эр, снова делая волосы черными, - идиотизм.
Князь как-то странно посмотрел на него и чуть приподнял брови. Краем затуманенного от шока сознания Северус отметил, что это, видимо, выражало, насколько невысокого мнения Его Темнейшество об умственных способностях своего Шестого Герцога.

- Надеюсь, теперь ты понимаешь мотив моих действий, Хаэрри. Вот уже три тысячи лет я терплю твои выходки, постоянные отлучки в Верхний мир. А в последние два столетья - постоянное пренебрежение своим долгом хозяина шестой части Инферно. Поэтому… я попытался извлечь из создавшейся ситуации максимальную выгоду. Ты станешь моим советником по делам смертных. Сам я достаточно далек от них… а в свете надвигающегося Армагеддона, думаю, ты мог бы принести пользу нашей расе. Пора взрослеть и браться за ум, Хар. У тебя есть обязанности. 

Эр молчал, глядя куда-то в сторону.
- Я не просил Герцогство, - тихо ответил он, - мне нужен был только мой Аэ. И вообще больше ничего. Мне плевать на политику и на всякие там… взаимоотношения рас. 
- Магия сама выбирает Правителей, Хар. Я не в силах был защитить ни тебя, ни твоего отца от этой участи, - твердо возразил Князь, - меня самого… тяготит власть и слишком долгая жизнь. Видит Вседержитель, Абигор пытался обмануть Судьбу, зачав своего сына от человека. Он хотел, чтобы ты был свободен, родившись слишком слабым для того, чтобы быть Герцогом. Но ты как тот чертов феникс – с каждым рождением Аэ ты становился все могущественнее. Сейчас же я сознательно усилил тебя таким вот варварским способом… потому что ты, все же, не дотягивал до нужного уровня. Советник должен на голову превосходить всех остальных. 

Повисло напряженное молчание. Эрри обдумывал слова Великого Дракона, а тот продолжил:
- Я хочу видеть твою новую истинную форму. Не упрямься, - предупредил он, видя, как нахмурился Эр, - это не любопытство. Мне нужно знать предел твоих возможностей.
- Не выйдет, - подумав, ответил зеленоглазый демон, - в своем Доме мне ничего не угрожает, а Северуса ты обещал не трогать. Так что трансформу нам не спровоцировать. 

Князь ругнулся сквозь зубы, а потом вдруг резко замахнулся появившимся ниоткуда Кнутом на супругов. Раньше, чем кто-либо успел что-нибудь сообразить, Эрри трансформировался в того самого монстра. Толкнув Князя на пол, прижал его лапой и зарычал. Его Темнейшество с нескрываемым восхищением любовался делом «Кнута своего», бесстрашно глядя в крыжовниковые глаза чудовища, одной рукой прижимающего к бронированной груди бесценного Северуса, а второй держащего собственный извивающийся Кнут. 

- Прекрасно, - восхитился распростертый на полу Люцифер, как будто это не на его груди стояла огромная лапа многотонного монстра, - даже лучше, чем я думал. Раскрой крылья. 
ЭТО, чуть помедлив, спрятало Кнут и нехотя расправило одно крыло. Вторым, как бронированным плащом, чудовище прикрывало своего смертного.
- Я не трону твоего мальчика, - попытался убедить его Князь, - я же обещал. 
Ответом ему был только злобный рык.
- Эммм, - задумался Его Темнейшество, - а ты точно разумен? 

В ответ он получил набор просторечных выражений, сопровождающихся довольно красочными мыслеобразами, пришедшими по телепатической связи, невзирая на все непрошибаемые щиты, защищающие разум Князя. 
- Иди ты сам туда, - фыркнул Люцифер, легко сбрасывая с себя когтистую лапу и поднимаясь с пола, - давай, назад. 

Через несколько секунд на диване снова сидел Эр, по-прежнему прижимающий к груди невозмутимого Северуса. 
- Это было глупо, Повелитель, - холодно заметил он, - Магия могла счесть это прямой угрозой моему Нгар, которого вы обязались не трогать.
- Я обязался на него не претендовать, Хар, - нехорошо ухмыльнулся Великий Дракон. – Вряд ли то, что я замахнулся на вас Кнутом, можно счесть сексуальным домогательством.
- Чертов невыносимый махинатор, - спокойно заключил Эр, почему-то не удивившись. - Так, когда стабилизируется поток?
- Через пару дней, - проигнорировал оскорбление Люцифер, - я доволен. Засим откланиваюсь. Увидимся на приеме в полнолуние. Ваша Милость, мое почтение, - подмигнув Северусу, Князь растворился в воздухе. 

- Он действительно твой… - задал вопрос своему демону Нгар.
- Да, малыш. Его Темнейшество действительно мой дед. Хоть у демонов и нет такого понятия. 
- Понятно, в кого ты такой… безрассудный, Эрри, - задумчиво заключил юноша, устав удивляться, - имея дедом Князя Тьмы, и я бы совал голову в… самые неподходящие для этого места. 
- И с детства воспитывался бы кнутом (пусть и не Княжеским) и постоянно слышал, что ты – полудохлый полукровка? – иронично усмехнулся демон. – Ну нафиг такое воспитание, поверь мне. 

- А что значит «у демонов нет такого понятия, как дед»? – полюбопытствовал Северус, возвращаясь к трапезе.
- У нас практически отсутствуют родственные связи. Нет такого понятия, как инцест. Я, например, вполне могу зачать ребенка от собственного отца и ничего, кроме огромной магической силы, отпрыску от этого не будет. Высших демонов очень мало, и все они между собой – довольно близкая родня. А так как плюс ко всему демонессы бывают только среди низших, то мы, высшие, способны к самовоспроизведению. Правда, у каждого демона может быть только двое сыновей – одного он вынашивает сам, а вторым может оплодотворить другого. Обычно это делается «по расчету» - заключается договор, оценивается сочетание магий обоих… партнеров. Теперь ты понимаешь, что заставив смертного выносить меня, Абигор, с точки зрения демонической общественности, «потратил семя впустую»? 

Северус некоторое время переваривал полученную информацию, а потом продолжил расспросы:
- А как же тогда партнерство? Ну, как понимаю, что это я какой-то ущербный Нгар, а остальные – вполне в состоянии выносить дитя? 
- Это не ущербность, малыш, - Эрри ласково провел по темным волосам любимого, - Нгар очень мало. И, как я уже говорил, для рождения детей демоны предпочитают друг друга. Реже – других бессмертных. Людей – почти никогда.
- Но ты когда-то рассказывал, - продолжал упрямиться Северус, - что «когда мир был юн, демоны приходили в мир людей…» во время нашего первого разговора на тему источника Магии в мире.

- Сейчас мы говорим о высших демонах, радость моя. А я тебе рассказывал обо всех остальных. Полукровки чаще рождались от низших. Я – своего рода исключение. Как и ты. 
- А я-то чего?
- Потому что, родившись простым смертным, ты смог не только заполучить мою душу (Абигор с Люцифером были в ярости), но и вырасти до Нгар. Чаще всего у представителей моей расы есть гарем и потенциальный партнер для рождения детей. 
Отец поступил по-другому, если Люц не врет, конечно. Позволил своему сыну родиться от смертного. 
- У тебя есть брат? – вдруг спросил Северус.
- Нет, насколько мне известно. И вряд ли будет.
- Почему?
- Ну, - попытался ухмыльнуться Эр, но вышло у него неважно, - ты же видел моего отца. Аскет. Ему и меня одного много. Но я… люблю его. Не как собрата одной со мной расы, а как родителя. Это во мне человеческое. А вот Люцифер, когда не корчит из себя самого могущественного во всем сущем, мне скорее как старший товарищ.
- Который тебя чуть не убил, - напомнил ему Северус.

Эр задумался, ласково перебирая шелковистые пряди своего единственного, а потом горько ответил:
- В отличие от меня, между чувствами и долгом Люц всегда выбирал последнее. Нет более несвободного существа, чем обличенное безграничной властью… То же ярмо предстоит тянуть и мне. Да еще и регентство это…
- Эрри, - вдруг очень тихо позвал Северус задумавшегося супруга.

Тот обратил на него взгляд своих сразу потеплевших зеленых глаз, и юноша решился спросить:
- Я о твоем наследнике…
- О нашем, Сев.
- Но… другие демоны…
Эр фыркнул и с неизъяснимой иронией ответил:
- Во-первых мне всегда было плевать на всех, кроме тебя, а во-вторых… у меня банально ни на кого не встанет, Сев. А демоническая природа такова, что для зачатия необходимо удовольствие обоих отцов. Так что ни выносить, ни оплодотворить я не смогу. Буду ждать, пока ты подрастешь, малыш.

Северус фыркнул, снова очень напоминая Снейпа. В Инферно демон практически забывал, каков сейчас его партнер на самом деле. Он видел своего Аэ и ничего не мог с этим поделать. Да и сам мужчина неуловимо менялся, стоило ему покинуть границы родного мира. Так и раздвоение личности заработать недолго. 
- А ты… - тонкая бровь поползла вверх, и демон понял, что Северус сейчас выдаст что-нибудь «эдакое», - сможешь понести от меня?

Эр оперся своим чуть раздвоенным подбородком о кулак и внимательно посмотрел Северусу в глаза:
- Начнем с того, что я могу зачать только в истинной своей форме. Той, которую ты имел счастье сегодня лицезреть. Кстати, до сих пор не могу понять, почему ты не лежишь в обмороке.
- Не льсти себе, - ехидно отозвался юноша, - чтобы напугать меня, тебе нужно поднапрячься, а не просто отрастить огромные крылья и покрыться чешуей. Но, пожалуй, ты прав – заниматься любовью нам в этой твоей трансформе будет… затруднительно.

Демон рассмеялся и обнял его.

За что он любил своего мальчика, так это за умение смотреть на ситуацию под интересным углом. «Затруднительно». Надо же.

        
========== Глава 79 Вампиры, ифрит, люди и демон ==========
        - Ив, прекратиии… аххх…
- Ммм… уверен? Джей? Не лги… тебе же хорошо… ты такой нежный. 
- Ив… не надо. Пожалуйста. Я… не торопи меня. 

Ивьерс, бывший младший сын Главы Западного Клана вампиров, обреченно выдохнул и нехотя выпустил из объятий такого желанного юношу. Как все сложно. Ну почему этот смертный такой привлекательный? Такой веселый, живой, непосредственный? И такой упрямый. Синие глаза Джея преследовали молодого вампира с утра до ночи.

Он не мог есть (кошмар, когда такое было?), почти не спал и просто искал пятый угол, хотя башня была абсолютно круглой. Не мог понять, что происходит. Что в этом синеглазом такого особенного? Инстинкты Детей Ночи молчали – Джей не был его Истоком, но… в его присутствии у Ивьерса дрожали руки, и хотелось… до зубовного скрежета хотелось быть как можно ближе, ласкать, смотреть в глаза, назвать своим. 

Клыки даже не думали удлиняться, что озадачивало вампира. Он не считал Джея едой. От юноши шла такая приятная волна теплой, почти родной магии… так похожей на магию Хозяина, и в то же время без его подавляющей мощи. 

- Я не нравлюсь тебе? – спросил Ивьерс, отводя свои вишневые глаза.
- Ив… - Джею было ужасно неловко.
- Просто «да» или «нет».
- Нравишься. Но… я не могу.
- Почему? – с искренним недоумением. – Хаэрри никому не обещал тебя, Абигору нет дела. Что, во имя Дракулы, происходит?
- Вьер. Он мой друг. Я не могу. Не могу обидеть…
- Любишь? – требовательно.
- Н-нет. Не знаю. Но я обещал.
- Ну, давай, начни еще раздвигать ноги из жалости, - зло. – В любви, как на войне – все средства хороши. И никто никому ничего не должен. 

- Не смей, - синие глаза мечут молнии, - не смей разговаривать со мной в таком тоне! 
- Пожалуешься Хозяину? – иронично. - Вперед. Пусть отходит меня своим Кнутом.
- Ив, - с упреком, - я бы никогда… Да и Эрри…
- Я с ума по тебе схожу, Джей. Понимаешь ты это?! Ни есть, ни спать не могу. Не пойму, что такое. Просто не пойму…
- Ты нравишься мне, правда… Но я… не готов, прости. 

Полузадушено рыкнув, Ивьерс широкими шагами вышел из гостиной синей гостевой башни. Сразу за порогом силы и злость оставили его, и он медленно сполз по стенке, после чего уткнулся лбом в собственные колени. Никогда ни в чем не знавший отказа, он впервые задумался над тем, что смертным, видимо, не зря Творец даровал свободу воли. Они весьма изобретательно ею пользуются.

Молодой вампир не был знаком с загадочным Вьером, но решил, что тот ему не конкурент. В конце-концов Хозяин ничего не говорил по поводу методов реализации его указания «разбирайтесь сами». А значит, у него развязаны руки. И свободны клыки. 

***

Северус с Эрри так и сидели на диване, о чем-то тихо беседуя, как дверь в многострадальное помещение снова открылась. Не зная, каких неприятностей еще ждать, демон молча поднял глаза, тут же расплылся в совершенно идиотской улыбке и вскочил. 
Через несколько секунд изумленный Северус имел возможность наблюдать, как его Эрри, всегда отличающийся сдержанностью и холодностью при посторонних, счастливо обнимается с каким-то высоким незнакомцем, исступленно рыча:
- Адди, брат… Какими судьбами?! Как я рад тебя видеть… Идем, я познакомлю тебя с Северусом. 

Чуть недовольный Нгар (то, что демон ведет себя так странно, его насторожило) внимательно рассматривал гостя и с удивлением узнал того самого темноволосого ифрита, который стоял в гексаграмме. Тот еще ободряюще улыбнулся, когда сам Северус от отчаяния не знал, что ему делать.
- Радость моя, это Адиль-Азам, помнишь…
- Слишком хорошо помню, Эрри, - ухмыльнулся юноша, вспоминая путешествие демона в ОАЭ за документами, - простите, - перевел он взгляд своих темных глаз на собеседника, - но ваше имя прочно связано у меня с гашишем, гуриями и арабскими песнями о любви.

- О, свет очей моих, - клыкасто улыбнулся ифрит, - это не самая плохая ассоциация, я полагаю? Уж всяко лучше, чем воспоминания о нашей последней встрече. Эр, - его веселые ониксовые глаза нашли демона, продолжавшего совершенно по-дурацки улыбаться, - твой Нгар – просто сокровище. Он был храбр, как тигр и невозмутим, как сам Аллах во время джихада (священная война – прим. авт.). Поздравляю. 

Северус с интересом разглядывал нового знакомого. Тот был высок и строен. Очень темные глаза, даже темнее, чем у самого юноши, смуглая кожа, восточные черты лица, полные губы. Если Эрри смотрелся мощно, как атлант, на плечах которого держится небесный склон, то ифрит был очень… пропорциональным. Его тело почему-то вызывало стойкую ассоциацию с легкоатлетами древности – развитыми, легкими, подвижными. Не отягощенными лишней мышечной массой. Длинные волосы напоминали черное пламя и находились в беспрестанном движении, закрывая плечи и добрую половину спины. Грудь и плечи Адиль-Азама покрывала сложная родовая татуировка, образовывающая такие себе узорные наплечники и нагрудник. На узких, идеально вылепленных бедрах низко сидели тонкие шальвары, и при каждом шаге мелодично позвякивали браслеты, украшавшие изящные щиколотки. 

Северус поискал глазами так запомнившиеся ему мощные черные крылья, под стать волосам, но в наличии была только смешная пушистая кисточка, венчавшая длинный тонкий хвост, который его хозяин, в отличие от Эрри, совершенно не стеснялся оставлять голым. Ифрит был великолепен. И знал об этом. Нахально ухмыльнувшись в ответ на откровенное разглядывание его сногсшибательной персоны, он снова обратился к демону:
- Что ты не поделил с Владыкой?
- Моего Нгар, - хмуро ответил Эр, а присевший в кресло Адиль чуть не подавился персиком, который успел взять с блюда. 

- Кхм, – отчетливо произнес он, наконец, обменявшись с Эрри долгими, многозначительными взглядами, - какого лысого… шакала… Сердце мое, скажи, что ты понял, что он…
- Кровь, Адди. Чертов старый маразматик хотел выпить крови моего Нгар. И мы оба знаем Его Темнейшество достаточно хорошо, чтобы быть уверенными, что, не поведись я на провокацию, он бы отобрал у меня Аэ. Просто в наказание. 
- Ох, Эрри. Ну почему с тобой все время что-то происходит?

Северус тихо фыркнул, чтобы не рассмеяться. Точнее не скажешь. Они с Азамом весело переглянулись, не обращая внимания на притворно нахмурившегося Эра. 
- Спелись, - мрачно констатировал он, - тем лучше. Адди, вынужден просить тебя заменить меня в Хогвартсе до среды. Если я сейчас выйду на поверхность, то…
- Армагеддон начнется прямо сегодня. Хоть и будет носить локальный характер, - закончил за него ифрит и рассмеялся. - Восставшие из ада! Спешите видеть! Ученик школы Хар-Эрри Абигор – страшное чудовище из фильмов ужасов, пожирающее…
- Хватит, Адди. Не смешно, - прервало поток красноречия «страшное чудовище», но улыбнулось, - тем более, что это шутка лишь в очень малой степени. Ты видел мою новую истинную форму?

- Не имел удовольствия, прохлада сердца моего, - ифрит принялся за большой арбуз, непонятно, откуда появившийся, - и, боюсь, еще недостаточно повредился рассудком, чтобы угрожать Северусу с этой целью. Подожду удобного случая. Что-то мне подсказывает, что мое ожидание не затянется. Твой Нгар слишком хорош. Даже мне это очевидно. Что уж говорить об остальных… темных существах, жадных до его магии?
- Вот об этом у меня будет отдельная просьба, - нахмурился Эр. – Ты… сможешь его защитить? Там околачивается один влюбленный раб-вампир…
- Ты заполучил в рабство вампира?! О, хвала Аллаху! – дух огня захлопал в ладоши, как ребенок, - Эрри, - его голос стал вкрадчивым, - ты меня любишь?

Эрри фыркнул, но ответил:
- Не могу, Адди. Эннесараим – старший сын Главы Западного Клана. И он мне еще нужен. "Поиграть" с ним тебе не удастся.
- Ну вот, - надул и без того пухлые губки джинн, - что, и вкусить с ним плод страсти нельзя?
- А вот это - пожалуйста, - нехорошо ухмыльнулся Эрри, - но не калечить. 
- Обижаааешь, - плотоядно протянул ифрит, - от моей любви еще никто не умирал. Да и проблематично навредить вампиру. У них высокая регенерация.
- Делай, что хочешь, но к моему Нгар он не должен приближаться более, чем на шесть футов!
- Наколдую линейку и буду с ней ходить, обещаю! – торжественно заявил Азам и приложил руку к сердцу. - Когда отправляемся? Кстати, - оборвал сам себя Адиль, - как я попаду Верхний мир? Я понятия не имею, где находится это место, - он красноречиво обвел рукой вокруг. 

- Как же ты сюда попал? – удивился Эрри и нахмурился.
- С этого вопроса и надо было начинать, - посерьезнел джинн. – Я не знаю. Меня втянуло в красную воронку прямо из гарема. Миг – и я уже стою в вершине многолучевой звезды, а ты бесформенным куском мяса плаваешь в источнике, обагряя своей кровью Северуса. 
- И ты…
- Ничуть не удивился. Вечно с тобой что-то происходит. За столько веков можно и привыкнуть. Ты выкачал у меня три четверти силы, ненасытное чудовище. Не извиняйся, - поднял в защитном жесте обе руки ифрит, - на моей памяти нет ни одного случая, когда бы ты отказал в помощи. Так что я только рад, Эрри. 
- Спасибо, Адди…
- Но с вампирчиком…
- Постарайся не слишком третировать. Его папаша…

- Старина Сэвьарт? – глаза ифрита чуть сузились. – Скотина, каких мало. И сын у него, наверное, ничем не лучше. Странно, что я с ним не сталкивался… 
- Ему всего девятьсот лет, - пояснил Эр.
- Ага, - что-то для себя определил Азам, - ладно. Тогда я действительно на него сначала посмотрю. Эх, жаль, что у тебя нет гарема, Хаэрри. Тут даже заняться нечем. 
- Ты когда-нибудь перестаешь думать о сексе?
- Тогда, когда смотрю на Северуса, - честно признался Адиль, сохраняя серьезное выражение лица, - тогда я думаю о своих яйцах, с которыми не хочу расставаться. Как, впрочем, и с жизнью в целом.

Северус рассмеялся, а Эрри предупреждающе сложил руки на могучей груди. 
- Эр…
- Я знаю, Адди. Никогда бы никуда не отпустил его даже с тобой, но у нас нет другого выхода. У Северуса – обязанности, а у меня еще не прирученная мощь. К тому же там остался бесхозный Эннесараим, которому и Люцифер не знает, что может взбрести в голову. 
- Когда отправляемся? – деловито поинтересовался ифрит.
- Через час. Я передам тебе все необходимые воспоминания. И наложу иллюзию на глаза. Но… Адди?

- Внимаю, о повелитель.
- Трахать учеников запрещено. 
- Слушаю и повинуюсь, - закатил глаза ифрит, - я, конечно, темпераментный, но не настолько, чтобы не суметь сдержаться. Тем более, бросить тень на твою репутацию. Ведь если молодой, красивый муж ищет утешения в объятиях других, то…
- Все-все, я понял. Надеюсь на твое благоразумие. И не обижай Ронни. 
- Это рыжий? Мог бы и не говорить, - загадочно улыбнулся Азам, - я своих не трогаю. Тем более… Впрочем, ладно. 

Эр внимательно посмотрел на собеседника, но ничего не стал спрашивать. Захочет – сам расскажет. А если же нет… Добиться чего-то от этого упрямца будет не легче, чем от Люца, когда он не настроен на разговор. 

Джинн, от которого не укрылись размышления демона, фыркнул и поднялся. После чего по его красивому телу пошли магические волны и через несколько секунд перед мужьями предстал… еще один Эрри. В своей инферновской форме, черноглазый, с голым хвостом и браслетами на щиколотках. Ифрит-Эр повел широченными плечами, как бы осваиваясь в новом теле и хитро прищурился.

- Хмм, - глубокомысленно изрек он, заглянув себе в полупрозрачные шальвары.
- Адди! – возмутился Эр. Не будь он демоном, Северус бы поклялся, что муж покраснел. - Перестань!
- Тебе абсолютно нечего стесняться, друг мой. Я кхм… даже и не знаю – завидовать тебе или сочувствовать Северусу.
Закончив предварительное изучение доставшихся «богатств», ифрит распустил свои новые роскошные волосы, свет, наполнявший зал, чуть померк. Тихо заиграла восточная музыка.

Адиль, находящийся в образе Эрри, чувственно повел бедрами и прикрыл глаза. Браслеты на его щиколотках тихо звякнули, а хвост погладил живот. То, что было потом, нельзя было описать словами – красивое, сильное, гибкое тело извивалось в такт музыке, пальцы нежно ласкали его, волосы, тяжелым плащом спадавшие до колен, извивались, как змеи. 

Мелко перебирая босыми ступнями, ифрит-Эр волнообразно покачивал бедрами. Северус понял, почему это существо никогда не знало отказа – чувственная, могучая магия расходилась от него горячими волнами, крепкие ягодицы сводили с ума. Если бы это тело не принадлежало Эрри, может, юноша бы и сдержался. Но это его супруг страстно прогибался в пояснице и поигрывал мышцами живота, вызывая у зрителей чувственную дрожь. Поэтому Северуса только и хватило на то, чтобы со стоном вцепиться в руку своего демона и прожечь его глазами. Эр понимающе улыбнулся, и они исчезли в портале. 

Но сам ифрит, казалось, этого не заметил. Полностью отдавшись музыке, он продолжал кружиться в танце еще несколько минут, привыкая к новому телу, пытаясь почувствовать его. Отдышавшись, Адиль обвел взглядом опустевшее помещение и ухмыльнулся. Аэ всегда был чувствителен к прекрасному. Особенно в исполнении Хаэрри. Друг, похоже, совсем не баловал супруга подобными развлечениями. А зря. 

Чуть поразмыслив, дух огня решил пойти отыскать ту самую девушку, Амион, которая так отчаянно строила ему глазки после ритуала. Ведь не известно, когда в следующий раз представиться случай вкусить столь сочный плод. 

Снова приняв свой обычный вид, Адиль отправился на поиски. Эрри сейчас слишком занят, чтобы думать о сохранности своей собственности. 

***

Шестому Герцогу удалось ранее для него немыслимое – проложить прямой путь из Нижнего мира в Верхний, просто соединив два камина в своих Замках. Минуя межмировой Путь, ведущий в Арку Смерти в Министерстве. Похоже, он и сам до конца теперь не знает пределов своих сил. 

Дав последние указания Адилю, который улыбался, как объевшийся сметаны кот, строго взглянув на Рона, который с немым изумлением разглядывал ифрита, Эр впился в губы Северуса и не мог его отпустить в течение нескольких минут. Адиль, уже принявший «гаремную» форму демона, известную в Хогвартсе, спокойно обводил своими зеленющими глазами обстановку огромного холла, не обращая внимания на целующихся. Он давно привык к одержимости своего друга и считал ее просто еще одной чертой непростого характера Хаэрри. 

Рон смущенно отводил глаза, но они все равно замечали малейшие детали. То, как доверчиво всегда строгий и независимый Снейп прижимается к своему демону, как нежно тот проводит по его волосам, покрывая мелкими поцелуями лицо, каким мягким светом лучатся глаза обоих. Какое доверие и забота скользят в каждом движении. И Рон завидовал. Но не так, как когда-то своему другу Гарри Поттеру, желая, чтобы тот лишился своих привилегий и славы. А как-то тихо. Радуясь, что у Хозяина все хорошо. Но и себе желая… чего-нибудь хоть отдаленно похожего. Быть любимым, защищаемым. 

Тем временем демон выпустил свое сокровище, напоследок крепко стиснув его в своих медвежьих объятиях. 
- Ты все понял, Адиль?
- Хаэрри. Я, может, легкомысленный, но не тупой. Глаз с него не спущу.
Северус предсказуемо скривился. 
- И как я жил без тебя все эти годы? – саркастично поинтересовался он у хмурящегося Эрри.
- Тогда ты был простым смертным, и никто не знал, что ты – это ты. Моя ахиллесова пята. Врагов у меня хватает. Портал, - с этими словами он протянул мужу небольшой медальон, - не снимай никогда. Доберетесь – напиши. Связь через браслеты должна работать. 

- Да, мамочка, - фыркнул Северус. 
- Сев…
- Прости. Все будет хорошо. 
- Всего три дня.
- Знаю. Отпускай уже меня, а то Уизли сгорит от смущения прямо здесь, не дожидаясь…
- Сев! 
- Я буду ждать, Эр. Пока!

Через несколько минут троица вышла из камина в Замке Блэков на берегу Ла-Манш. Тот же камин доставил их в Хогвартс. 

Ифрит благоразумно промолчал, увидев, в кого превратился обожаемый Эрри Аэтэрос. Он вообще решил быть тише воды - ниже травы. Со всеми. Кроме одного чертова кровососа, которого Эрри разрешил… Слегка поиспользовать в своих целях. Плотоядно улыбнувшись, Адиль мысленно потер руки. 

Это будут интересные три дня. 

А для вампира – и три ночи.
        
========== Глава 80 Блейз и Драко - приобщение к тайне ==========
        Стоило Северусу и его спутникам вышагнуть из камина, как в гостиной его апартаментов в подземельях появился Эннесараим. Почтительно склонив голову, он потупил свои необычные глаза и вкрадчиво прошептал, обращаясь к Северусу:
- С возвращением, Хозяин.
- Здравствуй, Эннесараим. 

Желтые глаза скользнули по ифриту, как по пустому месту, и снова с преданностью обратились к уставшему и выглядящему чуть недовольно Снейпу. Все-таки он пережил немалый стресс и теперь, оставшись один, без мужа, особенно явственно это ощутил. А вампир тем временем продолжил:
- Простите, Хозяин, что лезу не в свое дело…
- Хар-Эрри приболел, Эннесараим. Будет только в среду.

Глаза вампира еле заметно расширились от изумления. Ему сложно было себе представить, насколько плохо должен чувствовать себя демон, чтобы отпустить обожаемого Нгар одного и (самое главное) что такого нужно с ним сделать, чтобы известная далеко за пределами Инферно живучесть этих тварей дала сбой. Он нервно сглотнул и кивнул в знак того, что он все понял. 
- У вас будут распоряжения для меня, Хозяин?
- Нет. Эр запретил тебе приближаться ко мне ближе, чем на шесть футов. И Адиль-Азам будет изображать его для остальных. О том, что это не Эр, знаем только мы вчетвером. Пусть все так и остается. Вопросы?
- Есть. Но я подожду Хозяина.

Северус только недовольно выгнул бровь и молча ушел к себе в спальню, отпустив Рона. Рыжий поплелся в свою комнату, а ифрит с вампиром остались один на один. Эннесараим хотел проигнорировать пришельца и удалиться, гордо вздернув подбородок – ему не терпелось увидеть будущий Исток. Но не тут-то было.
- Далеко собрался, свет очей моих? – проворковал джинн, спокойно пресекая попытки вампира скользнуть в тень. – Твой Хозяин обещал, что ты со мной поиграешь.
Полуэльф сузил свои нечеловеческие глаза и прошипел:
- Я – раб Аэтэроса. Ты же…
- Я – тот, в чьей постели ты проведешь следующие три ночи.
- Какая восхитительная наглость, - чуть успокоился вампир, - ты мне не хозяин, а поэтому… играем по-честному. Поединок. Выигравший… получает все. 

Ифрит мысленно прикинул свои шансы. Он был ровесником Эрри, а вампир очень молод. Если брать объем магии, то джинны сильнее вампиров. Так не интересно. А вот оружие… Невольно вспомнилась недавняя потасовка с Эрри, там, дома. Она так приятно закончилась – гашишем и танцами… Да, оружие предпочтительнее.
- Холодное оружие, - практически пропел ифрит. – Даже без магии. Хозяин запретил тебя калечить, поэтому… Пока не попросишь пощады, Энни.
Глаза вампира сверкнули:
- Идет. Но если…
- Если поединок затянется, в чем я сомневаюсь, мы его прекратим с первым лучом солнца. В полночь…
- В дуэльном зале. 
Быстро начертив в воздухе лишь им двоим понятные координаты, вампир скользнул в тень. Он скучал по своему Истоку.

Адиль-Азам мысленно прокрутил возможные варианты развития событий и, недобро ухмыльнувшись, отправился в свою комнату. Надо было привести себя в порядок и повидаться с теми смертными, которые по своей наивности считали Хар-Эрри, хозяина шестой части Инферно, своим приятелем. 

***

«Добрались»

«Все нормально?»

«Да»

«Как там вампир?»

«Жив-здоров. Адиль им занимается. Боюсь, добром это не кончится»

«Я скучаю»

«Тоже. Как ты?»

«Снова был выброс, Сев. Похоже, что ты – тот стабилизирующий фактор, который мне необходим»

«Ничего сам сделать не можешь. Замок цел?»

«Он и не такое видал. Я люблю тебя. Очень тебя люблю» 

«Три дня, Эрри. Потерпи» 

«Я… попытаюсь. Тем более что у меня есть несколько интересных дел…»

«Эр! Ты опять что-то затеваешь?»

«Ничего вредного для здоровья. Тем более, что моему здоровью сейчас и ядерный взрыв не повредит» 

«Пойду Альбусу покажусь. Он и так недоволен, что мы с тобой постоянно исчезаем. Кстати. Он не опознает Адиля?»

«Нет. Он моя точная копия»

«Вампира это не остановило»

«Потому что он понял, что может не подчиняться приказам Адиля, а значит это не его Хозяин. Альбус же вообще не подозревает о нашей с ним связи, так что ничего и не поймет. И еще. Если меня захочет видеть Марволо… Не пускай к нему джинна. Дождись меня»

«Чего?» 

«Этот ифрит – мой друг. Но у него есть некоторые… странности, как и у всех темных. Он может навредить Марволо из-за его состояния. Рабы Аллаха считают расщепление души страшным преступлением»

«Эр… Будь осторожен»

«Буду. Не могу же я оставить тебя одного? Я к тебе и из Огненного Инферно вернусь, не переживай. Люблю тебя»

«До связи»

***

Драко с Блейзом негромко обсуждали эссе по Зельеварению и квиддичные тренировки, когда по лестнице, ведущей в общую гостиную спустился Принс.
- Эр, кого мы видим! – обрадовался Блейз. Ему вообще нравился этот необычный юноша.
- Добрый вечер Драко, Блейз, - вежливо ответил ифрит, и усмехнулся про себя, обнаружив в тени злобно сверкнувшего глазами Эннесараима, - как прошли выходные?
- Да что у нас-то нового может быть? Домашняя работа, квиддич. Ты лучше расскажи, где ты пропадал эти два дня?
- Мы с профессором посетили один из родовых замков. Я заболел и почти все время провалялся в постели. «С какой стороны ни глянь – правда». 

- О, сочувствую. Гораздо приятнее, несомненно, проводить время в постели совсем по другой причине, - многозначительно поднял брови Блейз и усмехнулся.
- О, да, мой друг. Но, насколько мне известно, одно другому не мешает, - парировал ифрит, а Драко покраснел. 
Все трое переглянулись.
- Эр, скажи, - вдруг очень нерешительно заговорил Драко, - я знаю, что это…
- Спрашивай, - милостиво разрешил джинн. Смертные такие забавные.
- Как это – быть с мужчиной?

От удивления ифрит даже чуть задержал дыхание. После чего осторожно уточнил:
- То есть?
- Ну… 
- Тебе механику рассказать? – ухмыльнулся он чуть насмешливо и незаметно потянул носом воздух. В мальчике текла кровь вейл, сирен и вампиров. Гремучая смесь. Тем более интригует то, что, похоже, с мужчиной он действительно не был. Да и с женщиной по-настоящему – тоже. Чему учат эти идиоты-смертные своих отпрысков?
- Н-нет, - снова очаровательно смутился блондин и скромно потупил свои серые глазки, - забудь.
- Ну уж нет, - фыркнул ифрит, - у нас на востоке гораздо проще к этому относятся. С удовольствием просвещу тебя, если уж ваше пуританское общество не в состоянии этого сделать самостоятельно. Но не здесь. Идем ко мне?

- А профессор… - неуверенно протянул Блейз, но глаза его азартно сверкнули.
- Я же не жемчужина гарема, - рассмеялся джинн, - и не в плену. Так что он не будет против, если вы придете в гости.
- А рыжий?
- Делает уроки.
- Тогда идем.

Комната имела уютный, хоть и нежилой вид. Сразу становилось понятно, что хозяин предпочитает спать в другом месте. Но разве не для обсуждения… крайне личных тем они пришли сюда?
- Располагайтесь, - указал ифрит на два кресла у небольшого столика, а сам забрался с ногами на кровать, - итак? Каково это быть с мужчиной? А что, рассказов Блейза тебе не достаточно? – иронично спросил Адиль, внимательно посмотрев на Драко.
Тот вопросительно взглянул в темные глаза итальянца, но тот лишь отрицательно покачал головой. Мол, понятия не имею, о чем он говорит.

- Что ж, - не удивился ифрит, - нет, так нет. Так вот, Драко, быть с мужчиной – это гораздо лучше, чем с женщиной. Интереснее. Можно не только брать, но и отдавать. 
- Ты…
- Мы сейчас не будем обсуждать личную жизнь профессора Снейпа. Боюсь, он этого не одобрит. Мы будем говорить в целом. Так вот еще в глубокой древности акт любви между мужчинами не был чем-то из ряда вон выходящим. Не понимаю, что так тебя смущает, Драко.

- Я… - чуть помедлил блондин, но решился, - это больно?
Блейз фыркнул, как и джинн.
- По-разному, но чаще – нет. Особенно, если партнер опытен и внимателен. 
- А…
- Профессора не касаемся, - напомнил Адиль, вздыхая, и покосился на находящегося в тени вампира, пожиравшего глазами Блейза.
- Скажи, - вдруг спросил итальянец, - я давно хочу поинтересоваться, но… все как-то не до того было. Ты вообще человек? 

Ифрит замер. Мальчишка не настолько силен магически… значит…
- Что подвигло тебя на этот вопрос? – осторожно и как можно более легкомысленно поинтересовался он.
- Видишь ли. Только не обижайся, если я вдруг ошибаюсь, - поспешил все-таки предупредить Блейз, - моя мама, когда приехала с бала в Малфой-меноре, помнишь? 
- Да, - Эр действительно передал ему эти воспоминания. Мать Блейза – сирена. Полукровка, в наследие не вступала, но все же…
- Так вот, - продолжил итальянец, - я слышал ее разговор с поверенным. Она с восторгом говорила о каком-то Мессире, о том, что грядут перемены. Потом вызвала к себе меня и взяла обещание, что я ни под каким видом не буду с тобой конфликтовать и упаси Мерлин мне оскорбить или обидеть профессора Снейпа. Из чего я сделал определенные выводы. Не знаю, верные или нет.

- Какие именно?
- То, что ты – какой-то неслабый Мессир. И что за профессора Снейпа ты спокойно отвернешь голову любому, не считаясь с последствиями. Порывшись в книгах… - Блейз нервно сглотнул и замолчал.
- Ну, - подбодрил его ифрит. Мальчик-то забавный. И неглупый.
- Мессиром магические существа называли высших демонов, - очень тихо проговорил Забини. – Там же было написано, что эти существа крайне ревнивы и за партнера могут уничтожить целый народ. Плюс скорая женитьба всегда нелюдимого профессора, то, как он похорошел, - темные глаза с опаской наблюдают за реакцией собеседника, - ваши постоянные отлучки. Браслеты, которые я видел как-то на тебе, когда ты потянулся… То, что ты выжил после заклятия кислотного меча… 

- Ты с кем-нибудь делился своими… наблюдениями?
- Я не самоубийца, - усмехнулся Блейз, - если все это правда…
- Почему тогда спрашиваешь? – изогнул бровь ифрит. – Продолжал бы и дальше притворяться моим другом. И наблюдал бы.
- Я не притворялся, - нахмурился Блейз, - ты мне нравишься. 

Адиль вздохнул и призвал небольшой хрустальный шар. Юноши заворожено смотрели на то, как он материализовался прямо из воздуха.
- Предупреждаю, - очень спокойно сказал джинн, - если хоть маленькая частица информации или домыслов покинет пределы этой комнаты… Эр будет очень… недоволен.
Черная и белая головы судорожно кивнули, а Азам нашел глазами вампира и дождался кивка еще и от него.
- Почему ты говоришь о себе в третьем лице? – спросил вдруг очень бледный Драко.
- Потому, что я не Эр. И если он не одобрит моей откровенности, мне придется стереть вам память. Я против всяческого насилия над личностью и мозгами, так что спросим, пожалуй, у него самого. 

После этой короткой, но информативной речи, ифрит провел рукой над хрустальной сферой, и она мягко засветилась. Внутри нее появилась четкая картинка – широченная кровать, а на ней – огромный обнаженный… демон, сложенный, как бог. Немного непривычно смотрелись рога, крылья и хвост. Но непривычным это было только для ошарашенных юношей. Джинн усмехнулся и позвал:
- Эр?

Существо на кровати открыло свои зеленющие глаза, потянулось, ничуть не стесняясь наготы, и спросило:
- Что, Адди, уже соскучился? Или что-то с Севом? – его хвост нервно дернулся и он сел, приближая то, что позволяло ему лучше рассмотреть ухмыляющегося Азама, и прорычал:
- Да не молчи ты! Если с ним что-нибудь…
- То ты сожрешь меня живьем, я помню. С твоим благоверным все в порядке. Пошел к этой пародии на мага – Альбусу. Вопрос в другом.

Демон чуть успокоился, перестав бить себя хвостом по бокам, наколдовал штаны и поднялся. 
- У меня недавно был еще один выброс, так что я несколько не в себе. Не тяни. Что-то с Роном? Всыпь ему плетей.
- Не с ним, - фыркнул ифрит, - тут ко мне пришли два интересных молодых смертных и поинтересовались, человек ли я.
- Дай угадаю. Малфой и Забини? – ухмыльнулся демон и заплел волосы в косу.
- Ага.
- Ну, рано или поздно они все равно бы узнали. Скажи им…
- Сам скажи, - с этими словами Адиль развернул кристалл таким образом, чтобы собеседники видели друг друга.

Юноши с одинаково шокированными лицами рассматривали крылатого гиганта, похожего на Эрри только цветом глаз. Тот выждал с полминуты и, дождавшись, пока две изящно очерченные нижние челюсти вернутся на место, иронично поинтересовался:
- Насмотрелись?
- Простите, Мессир, - прохрипел Блейз. Он уже жалел, что начал этот разговор. Меньше знаешь – крепче спишь. И дольше живешь. 
- Блейз, Драко, зовите меня по-прежнему. Хотя бы ради конспирации. Не могу сказать, что собирался раскрывать инкогнито так рано… Или что вообще собирался… Ну, да ладно. Да, я высший демон. Да, Северус мой партнер. Я сейчас несколько нездоров. Вернусь – поговорим. Никому ни слова. Даже профессору. Иначе он открутит мне голову.

Драко нервно хихикнул, представив, как Северус Снейп откручивает высшему демону его рогатую голову. 
- Как скажешь, Эрри, - чуть испугано ответили слизеринцы почти хором.
- Адди, - продолжил тем временем Эр, - если выбросы продолжатся, мне нужен будет Северус. Проследи, чтобы его не сильно злили. Эннесараим там?
- Да. Живой он, не переживай. 
- Позови.
- А мальчишки?
- Будут молчать.
- Иди сюда, Хозяин хочет тебя видеть, - кивнул ифрит вампиру и тот под восхищенный, но совсем не испуганный вздох слизеринцев выскользнул из тени.

- Повелитель? – мелодичный голос как будто околдовывал.
- Энн, вампиры могут любить? Тех, кто не является их Истоком? Сразу предупреждаю – о себе не говори. Я знаю, что твои чувства к Аэ не настоящие. Я говорю в принципе.
- Мертворожденные, Повелитель?
- Да. Речь об Ивьерсе. 
- Ив вообще очень чувствителен, Хаэрри. Он может, я думаю, - чуть поразмыслив, вампир решил добавить: - если это не девушка, конечно.
- Не девушка, - усмехнулся Эр, - Адди?

- Я здесь, - ифрит повернул сферу к себе, а вампир уставился на Блейза. Улыбка юноши стала очень понимающей, а Драко чувствовал себя не в своей тарелке.
- Юный мастер, - прошелестел вампир, - вы очень вкусно пахнете.
- Не ешьте меня, я ядовитый, - усмехнулся Блейз.
- О, - начал было вампир, но его опять окликнул Эр.
- Да, Повелитель, - отозвался он.
- Не смей трогать людей. Тебе понятно? Ты должен охранять Северуса. Он у Альбуса, а ты тут.
- Простите, Повелитель, - отвел свои желтые глаза вампир, - но Замок говорит, что с ним все в порядке. Как и наша с ним связь.

- Если хоть один волос упадет с его головы… - с угрозой начал демон.
- Эрри, ты только не заводись, - перебил его Азам, - мы с него глаз не спустим. 
- Я на тебя рассчитываю. Не трать мощь кристалла. Я поговорю со смертными, когда смогу вернуться. 
- Пока, - усмехнулся Азам и хрустальный шар исчез.

- Ну, братцы кролики, - чуть лениво проговорил ифрит, - память стирать не будем. Только проверим блоки на сознании. Итак…
Спустя три минуты Адиль удостоверился, что никому из смертных защиту родовых артефактов двух отпрысков известных фамилий не преодолеть.
- Отлично, - заключил он, - готовьтесь к занятиям. А ты, - он перевел взгляд на вампира, так и пялившегося на Блейза, - займись тем, что тебе сказал Эр. А то… сам знаешь.

Послав черноглазому итальянцу многообещающий взгляд, вампир исчез. 

- Вопросы? – осведомился ифрит у двух весьма шокированных смертных, но те, находясь под впечатлением от рогов и крыльев того, кого они считали младшим супругом своего декана, лишь помотали головами, - тогда свободны. Молчать…
- В наших же интересах, - закончил за него Драко.
Адиль-Азам фыркнул и кивнул. Юноши ушли, оставив его одного.

На часах было восемь вечера. До полуночи оставалось всего четыре часа.

        
========== Глава 81 Межрасовые отношения  ==========
        Северус выслушивал очередную нудную сентенцию от Альбуса, когда браслеты на его предплечьях нагрелись. Проклиная нетерпеливых демонов и болтливых стариков, Северус сжал зубы, чтобы не наговорить гадостей седому манипулятору. На душе было неспокойно. С Эром явно что-то не так, потому что Связь, которую мужчина, несмотря на огромное расстояние, четко ощущал, тревожно, даже как-то тоскливо вибрировала. 

Дождавшись паузы между очередными сетованиями на неразумное поведение некоторых учеников, на учителей, позволяющих себе оставлять без присмотра факультет на выходные (Северус сделал вид, что не понимает намека),  пообещав заняться поисками пропавшего героя прямо со следующей недели, зельевар откланялся и, стараясь сохранять спокойствие, покинул кабинет директора. Из ближайшей ниши он порталом переместился в спальню, где был атакован ифритом:
- О, прохлада сердца моего, Хаэрри совсем плохо!

Мужчина закатал рукав. На брачном браслете было только одно слово, выведенное нехарактерно кривым, но узнаваемым почерком: «Приходи»
Чертыхнувшись, Северус вошел в камин и переместился в замок Блэков, чтобы, чувствуя себя идиотом, едва переступив каминную решетку, тут же зайти обратно и выкрикнуть:
- Замок Шестого Герцога, Инферно.
Дымолетный порошок не понадобился. Уже через несколько коротких секунд, показавшихся сходящему с ума от беспокойства мужчине вечностью, он оказался в знакомом холле Замка. К нему бросилась перепуганная Амион:
- Хозяину плохо. Он зовет вас. 

Через мгновение Северус уже был в их спальне. На огромной кровати разметался обнаженный Эр. Глаза его были закрыты, по телу проходили короткие судороги, и оно выгибалось, как когда-то в Источнике. 

Быстро раздевшись, мужчина, снова ставший юношей, устроился рядом, пытаясь обнять. 
- Аэ, - выдохнул демон, впиваясь в его губы. 
Следующие несколько часов Северус запомнил плохо – они были наполнены горячей, животной страстью, как во время Гона. Эр мало что соображал от возбуждения, низко рычал, снова и снова доводил своего мужа до полного изнеможения. 

Наконец, излившись глубоко внутри супруга очередной раз, Эр открыл кристально-чистые глаза. Окинув взглядом своего Нгар, имевшего довольно потрепанный вид, он нежно провел рукой по его спутанным волосам и прошептал:
- Прости.
- За что? – устало поинтересовался Северус. Вставать ужасно не хотелось, но завтра был понедельник, и первой парой стояли сдвоенные зелья у седьмого курса Слизерина и Гриффиндора. 
- За то, что я веду себя, как похотливое животное.
- Тогда считай меня зоофилом, - изогнул бровь профессор и с трудом поднялся. Если он пролежит под боком у этого ненасытного чудовища еще хоть одну минуту, он точно уже никуда не пойдет. И пусть Альбус хоть об стенку головой бьется. – Проводишь?

Демон легко вскочил и помог привести в порядок одежду – неизменную черную мантию, так дико смотрящуюся тут, в Инферно.
- Если… - неуверенно проговорил демон, нежно поглаживая затянутое черной мантией плечо.
- То я приду снова, - спокойно заверил его муж, - не грусти, Эр. 
Шестой Герцог привлек к себе Нгар, с которым совершенно не хотел расставаться. Постояв, обнявшись с мужем, еще несколько минут, Северус осторожно высвободился и исчез в камине. Эр только грустно смотрел в его черную пасть и вздыхал. Никогда и ничего не происходит так, как хочется.

***

Драко затащил Блейза в свою комнату. Наложив заглушающие и сигнальные чары, выжидающе посмотрел на итальянца:
- Ну? И ты молчал?! – возмутился юный Малфой и обвиняюще сложил руки на груди.
Забини лениво растянулся на кровати товарища и проговорил:
- Представляешь, как бы ты на меня посмотрел, если бы я выдвинул такое предположение? Да ты бы в Мунго меня сдал.
- Я, между прочим, тоже подозревал, что Эрри не так-то прост. ПапА говорил, что он на короткой ноге с Лордом. И это в семнадцать-то лет. Что Северус по мальчишке с ума сходит. Ты себе представляешь Снейпа, который сходит с ума по кому-либо? Вот и я не представляю. По кому-то обыкновенному, в смысле. Даже самый красивый мальчик не смог бы вызвать у него интерес. Но вот демон… Ты хоть отдаленно догадываешься, каким объемом магии надо обладать, чтобы заинтересовать демона? 

- Уймись, Драко. Это не наше с тобой дело. Если по какой-то неведомой  нам причине это существо заинтересовалось Снейпом, то ему виднее. Если демон почему-то предпочитает общаться с нами… То так тому и быть. Представь, на что он способен! У него в рабстве вампир. И не самый молодой. И, думаю, не только он. Демон преспокойно живет в Хогвартсе под носом у директора. Нам с тобой лучше не вмешиваться в его дела. Только вот что до сих пор меня удивляет, так это почему он оставил в живых Уизли, который обозвал Снейпа. Но, опять-таки, Эрри виднее.
- Да, - выдохнул Драко, все еще пребывающий в шоке, - кстати, - как будто очнувшись, Малфой сузил глаза, - что это за игра в гляделки у тебя с этим… как бишь его? 
- Эннесараимом? 
- Да.

Блейз чуть мечтательно улыбнулся.
- Красивый он мужчи… вампир. Но, боюсь, что не стану я с ним связываться. Не охота быть употребленным в пищу. Я для него – низший, звено в пищевой цепи. А я… слабый, но гордый, - улыбка превратилась в усмешку, - и пусть моя гордость не мешает моей эрекции, но становиться игрушкой кровососа мне как-то не с руки.
- Блейз, а если бы…
- Если бы он не думал меня сожрать? Думаю, это было бы интересно. Очень. Высокий, сильный. Глаза такие… как у камышового кота. 

- А ты уже… ну…
- Да, я уже, Драко, - самодовольно ухмыльнулся Блейз, - чего и тебе желаю. «Главное не с тем, с кем это сделал я – твой папА столько не выпьет».
- И… как? – тонкие светлые брови поднимаются.
- О**енно, - честно признался Блейз, не выбирая выражений. – А ты что же, до свадьбы думаешь ждать, как викторианская девственница? Ты хоть по девочкам или по мальчикам?

Драко очень старался сохранить невозмутимость, но покраснел все равно.
- Н-не знаю. С кем бы я согласился попробовать, так это с… - он понизил голос да свистящего шепота, - с Эрри. Ну, когда он такой, обычный. Он красивый, веселый… Но…
- Но, во-первых, он демон, во вторых, тронут на Снейпе, да? – иронично изогнул бровь Блейз. – Это если умолчать о том, каким именно ядом тебя отравит сам сволочной профессор, если узнает. Нет, Малфой. Лучше бы тебе оказаться натуралом, если единственный член на весь Хогвартс, который может тебя заинтересовать, принадлежит Снейпу.
- Демону, - поправил его Драко.
- Нет, - фыркнул Блейз, - он принадлежит нашему декану. Ты видел, как Эр увивается вокруг него? У тебя нет шансов, бэби.

- Заткнись, Забини, - разозлился вспыльчивый Малфой, - я просто сказал, что если бы кому и…
- Подставил задницу, - подсказал итальянец.
- Нет, - побледнел Драко. – По-моему я все-таки натурал.
- Или актив, - критично окинув друга взглядом, заключил Блейз, - в чем лично я сомневаюсь. Так что пригласи на свидание Милисент и успокойся. Ну, или Коронера. 
- Ни та, ни другой не вызывают у меня… - начал было Малфой.
- Так сходи в бордель, - потерял терпение Забини, - меня, например, мамА на шестнадцатилетие туда отвела. Подарок сделала. Почему твои родители не поступили так же – я не знаю. Это в традициях чистокровных по-моему. 

- У Малфоев в роду были вейлы, - нехотя ответил Драко, - а, значит, до семнадцатилетия, пока был хоть крошечный шанс, что может проснуться кровь, необходимо было… соблюдать чистоту. Потому что у вейлы может быть только один партнер. 
- Ну, так почему потом не отвели? Тебе же семнадцать в июне стукнуло?
- Не до того было. Лорд и все такое, - отвел глаза Драко. – Тебе хорошо – у тебя семья в нейтралитете. 
- Закрыли политические темы. Они до добра не доводят, - нахмурился Блейз, - лучше скажи, что тебе мешает решить самому эту проблему? Могу дать адресок. Заодно и определишься.

- Я подумаю, - заявил Малфой, окончательно возвращая себе самообладание потерянное было со всеми этими разговорами. 
- Подумай.

***

Рон лежал ничком на непривычно-маленькой кровати и тосковал. Кто бы знал еще месяц назад, что так всегда нравившийся ему Хогвартс будет раздражать? Невольно вспоминался гладкий мрамор Синей башни, потрясающий вид из окна на лавовый водопад… а взгляд натыкался только на безжизненные серые камни этой пародии на Замок, построенной людьми. 

Будь он на месте Эрри, то вообще никогда бы не покидал того потрясающего места. Заточил бы Снейпа в Инферно – и дело с концом. Что тут, наверху, может быть интересного? 

Чуть грустно улыбнувшись, Рон вспоминал «свою» комнату в Замке – большую, круглую. С белой мебелью и пушистой шкурой на кровати. Долгие разговоры и шуточные потасовки с Джеем. Даже мысли об Ивьерсе не вызывали былой злости и отторжения. Вампир обладал очень необычным чувством юмора. И к Джею хорошо относился. Так… нежно. Заботливо. 

Только он, Ронни, никому не нужен там, внизу. Просто раб. Один из многих. Странный каприз Шестого Герцога. Который спокойно мог его убить за те слова, что он сказал про обожаемого «Сева». Хотя, стоило признать, Эрри не часто наказывал. И всегда был справедлив. При мысли о том, каким объемом власти располагало это существо, сердце раба сжималось от сладкого ужаса… и гордости за Господина. Его Хозяин сильный, смелый и очень… ну, красивый, да. Сложно этого не заметить, когда он щеголяет полуобнаженный с утра до ночи. 

Невольно вспомнилась совсем другая фигура. Темно-фиолетовые волосы покрывали ее шикарным плащом, голос был тверд и властен. А Сила. Мерлин мой, какая Сила. Подчиняющая, околдовывающая. Решительные, точные движения, твердый, холодный взгляд… Его Светлость. Абигор Марбас. Недостижимая мечта, идеал. Холодная мраморная статуя с такими… теплыми пальцами.

Невольно потрогав собственный подбородок, Рон совсем захандрил. Всех на свете любят – Снейпа, Джея… только он никому не нужен. Совсем. Быстро же он привык считать домом Инферно и терять жизнерадостность в отсутствие Хозяина. 

Видимо, он уже родился рабом. 

Как и все остальные предатели крови.

***

Ровно в полночь в дуэльном зале две легкие тени скользнули на середину помещения. Хогвартс умел хранить тайны своего любимца – демона по имени Хаэрри - и потому о том, что эти существа здесь, не знала ни единая живая душа. 

- Что ж, - ухмыльнулся ифрит, пребывающий в своей истинной форме – со струящимся темным пламенем по плечам, огромными черными крыльями и все тем же подвижным хвостом. Одет он был только в кожаные штаны. Правда, обе руки до локтя и ноги от изящной ступни до колена были закованы в белый металл. В руках Адиль-Азам держал изогнутый палаш и небольшой круглый щит. – Приступим?

Ничуть, казалось, не удивленный вампир с отлично скрытым восхищением наблюдал за соперником, сжимая в руках любимую глефу. Свет почти полной луны, проникающий в большое стрельчатое окно, терялся и пропадал, доходя до его доспехов, скованных, казалось, из самой тьмы. Длинные белые волосы он собрал в низкий хвост. Сдаваться он не собирался. Ифриту (а в том, что перед ним демон, вампир уже не сомневался) придется дорого заплатить за право удовлетворять свою похоть в его обществе. На вопрос духа огня он только слегка склонил голову и бросился в атаку.

Первую попытку добраться до его такого обманчиво-беззащитного тела джинн пресек с глумливым смешком, даже не поднимаясь в воздух, приняв удар одного из лезвий глефы вампира на щит. Некоторое время они кружили по залу, как будто примериваясь друг к другу, не рискуя сократить расстояние или обернуться спиной.

В конце-концов более молодой и вспыльчивый вампир предпринял еще одну, на этот раз более удачную попытку – провел серию ударов и сделал подсечку так, что ифриту ничего не оставалось, как чуть подняться в воздух. От этого он озверел, и с яростью, которую от него при внешнем дружелюбии ожидать было сложно, напал. 

Через час Адиль-Азаму пришлось признать, что противник ему попался достойный. Если бы не крылья, ифрит совершенно точно бы проиграл, так как его соперник, хоть и мог перемещаться по потолку и стенам, летать не умел. Что, правда, не мешало ему мгновенно трансформироваться в маленькую летучую мышь и, залетев за спину оппоненту, молниеносно принять привычную форму. Огромное количество в меру бесчестных приемов, хитростей и удивительно качественно проведенных атак дали понять духу огня, что надо меньше времени проводить в гареме и больше – на Арене. А то позор – мальчишка, вампир, и так прилично держится.

Только большой опыт спаррингов с холодным оружием и природная изворотливость джиннов позволили Адиль-Азаму встретить рассвет непобежденным. На груди, по-пижонски оставленной обнаженной, пролегла глубокая рваная царапина, сам же вампир отделался срезанной прядью волос. 

- Ничья, - тяжело дыша, пришлось признать Адилю. Все-таки он был достаточно честен для того, чтобы признать очевидное. 
Вампир устало прислонился к стене, но внутренне очень гордился собой – становиться шлюхой демона ему совершенно не хотелось. И пусть в эту ночь пришлось выложиться по абсолютному максимуму и даже залезть в резерв, ревниво оберегаемый на самый черный день, он, Эннесараим, безродный полукровка, гордился собой и своим искусством. Он смог. Выстоял.

Ифрит спрятал оружие и уселся прямо на пол, совсем с другим интересом разглядывая недавнего противника:
- Ты молодец, - весело признал он, - а я, видимо, старею. Где ты всему этому научился? Весьма нехарактерная для вампиров манера ведения боя.
- Чему-то сам, чему-то у эльфов, - нехотя ответил желтоглазый, устраиваясь напротив, - ну, и вымотал ты меня, - решил отплатить откровенностью за откровенность, - давно так не развлекался. Нгар господина еще учиться и учиться. Хотя, как для смертного, пусть и Перевертыша, он чрезвычайно хорош. 
- Эр доверил тебе Аэ? 
- Да я сам удивился. Но человеку действительно нужен учитель. Его Светлость слишком снисходителен к нему, вот и приказал мне. Времена неспокойные… - неопределенно закончил вампир.

- А секса мне не перехотелось, - вдруг сказал джинн и потянулся. – Скорее бы Эр вернулся. Можно будет… 
- Хмм… - иронично прищурил глаза Эннесараим, - ты передумал?
- Ты о чем? – осторожно поинтересовался Адиль, догадываясь, куда клонит этот красивый кровосос.
- О трех ночах в общей постели, - он голосом выделил слово «общей», давая понять, что играть предпочитает на равных.

Ифрит плотоядно облизнулся:
- Энн? Ты предлагаешь…
- Секс без взаимных обязательств. В этом чертовом месте не так много развлечений. 
- Склонен… согласиться, свет очей моих…
- Несколько условий, - ласково осадил воодушевленного ифрита вампир, - ни слова моему будущему Истоку, никакого обмена кровью. Ролями меняемся по очереди. У нас же ничья. Никаких плетей, связываний и прочего – просто горячий, страстный, доставляющий обоюдное удовольствие секс.
- Идет, - вкрадчиво прошептал дух огня, и в его черных глазах вспыхнуло темное пламя, - но придется дождаться вечера. У меня уроки, - он скривился, - в этом Аллахом забытом медресе (школа – прим. авт.). Но вечером, мой тонкий тростник, мы с тобой… вернемся к нашим забавам.

Подарив Адиль-Азаму красноречивый взгляд, вампир кивнул и исчез. Скоро должен был проснуться Хозяин. А ему, Эннесараиму, хотелось еще полюбоваться на свой Исток.

***

Следующие трое суток превратились для Северуса в сплошной кошмар. Ситуация почти вышла из-под контроля. Он разрывался между двумя мирами – Верхним и Нижним. Уроки и лечебные зелья отрабатывались на автомате, Рон вообще остался без присмотра и, похоже, захандрил. У Эрри снова были выбросы. 

Мужчина жил на износ. Совсем как в старые добрые времена. Только теперь это выглядело так: уроки - Инферно вместо обеда – уроки – ужин – Инферно – зелья – сон (иногда в постели мужа с тоскливым возвращением в школу под утро). Отработки пришлось отдать Филчу, эссе лежали непроверенные, Адиль все время отлавливал вампира и где-то с ним пропадал, уроки у рыжего раба было проверить некому.

Понимая, что долго он так не вынесет, Северус варил себе бодрящие и укрепляющие зелья и пил их литрами. Перемещение между мирами отбирало много сил. Поэтому, даже если удавалось немного поспать, это все равно не улучшало общего состояния разбитости. Кровь демона была нестабильна, и пить ее было нельзя. Поэтому, когда поздно вечером в среду, отключившись на ходу после очередного акта страстной любви с мужем, Северус свернулся у того под боком и не смог оценить приятного оранжевого свечения, покрывшего грудь и плечи демона. 

Этот непонятный свет немного покружил над смуглой кожей Эрри, после чего как будто впитался в нее, образуя красивый рунический узор, покрывший плечи, часть груди и спины демона. В него гармонично вплелась татуировка, обозначавшая принадлежность Северусу. Еще чуть попереливавшись различными цветами, он поблек и перестал светиться. В результате на темной коже появилась ослепительно-белая вязь из рун и древних символов. 

Бережно подхватив на руки измученного супруга, демон завернул его в тонкое покрывало и направился к камину. 

Сила вошла в русло. Теперь он Советник Князя по делам смертных. Пора было вернуться к этим самым смертным. 

В связи с последними новостями у него были весьма обширные планы на Верхний мир.

        
========== Глава 82 Хогвартс и личные планы его обитателей ==========
        Вышагнув из камина в подземельях со своей драгоценной ношей, Эр осмотрелся. Никого не обнаружив (еще бы – начало третьего, утро скоро) он направился прямиком в профессорскую спальню. Уложив так и не проснувшегося мужа на кровать и устроив его поудобнее, он снова вышел в гостиную. 
- Кхм… раздалось со стороны двери, ведущей на их с Роном половину, - не то, что я не рад тебя видеть в добром здравии, брат… но не в таком же виде! Хотя… - голос говорившего страстно завибрировал, - все же нет. Тут прохладно, не находишь?

Эр повернулся и уже через секунду обнимал ифрита.
- О, лицом ты подобен луне в четырнадцатую ночь, - возвестил тот, намекая, что Эр выглядит гораздо лучше, чем раньше, - только чего голый-то? Я, впрочем, не против… - уже нормальным языком закончил ифрит.
Демон тут же наколдовал себе шелковые пижамные штаны, забрался с ногами на низкий диван у камина, притянул туда же Азама и приказал:
- Рассказывай!
- Да нечего особо. Кроме того, что двое смертных, приближенных тобой, оказались весьма неглупы и догадались, что ты – высший демон. 
- Эннесараим?
- На ложе подобен огню, отрада сердца моего, - довольно ответил ифрит. – Все по согласию, - поспешил он добавить, заметив, что взгляд Эрри потяжелел. – У него, похоже, к тебе дело, но это уже он сам. 

- Скоро тебе придется сюда вернуться, Адди, - серьезно проговорил демон. – Со следующей недели будут официально начаты поиски Гарри Поттера. Воспоминания я тебе передал, так что… наш план вступает в завершающую стадию. Ты готов?
- Слушаю и повинуюсь, - клыкастая ухмылка говорила об обратном, - когда?
- К концу следующей недели. И Адиль? Официально приглашаю тебя на прием в честь Нгар Шестого герцога в следующее полнолуние.
- С любовью и охотой, о премудрый Советник Его Темнейшества.
- Прекрати, - фыркнул Эр и потер ладонью рунную вязь на груди, которую не скрывали никакие чары, - для тебя я по-прежнему просто Эр.

Ифрит внимательно посмотрел на него, после чего приложил ладонь поочередно ко лбу, глазам и сердцу, выражая таким образом свою преданность и приязнь.
- Пойду я, пожалуй, - наконец, прервал молчание ифрит, - Эр?
- Да?
- Могу я тебя попросить кое о чем?
- Конечно, Адди, - ответил демон после небольшой паузы, - судя по тому, что ты сначала интересуешься, мне это не понравится. Но я выслушаю.
- Поговори с Эннесараимом. Знаю, какие мысли сейчас лезут тебе в голову, но осмелюсь заметить, что сексуальная жизнь никогда не влияла на мое здравомыслие. Вампир знает больше, чем показывает. И это мучает его. Видимо, только прямой приказ Хозяина...

Демон некоторое время внимательно изучал джинна, но не находил никаких признаков того, что дух огня попал под очарование своего любовника. 
- Хорошо, Адди. Я дам ему шанс. Но если что…
- То я не в обиде, - ухмыльнулся Азам, - сами разберетесь. До встречи.
- До скорого. И спасибо тебе.
Джинн подмигнул, взмахнул своими мощными крыльями и исчез. А Эрри тихо позвал:
- Эннесараим?

***

Блейз Забини если что и унаследовал от далеких предков-сирен, так это чуткость. Вот уже несколько дней ему казалось, особенно под утро, что кто-то смотрит на него. Иногда мерещились какие-то неясные прикосновения к волосам, лицу. Эти еле ощутимые ласки зажигали в теле нестерпимый, жаркий огонь, от которого не было спасения. Как бы ни старался юноша, какие бы следящие чары не накладывал, нарушителя его личного пространства обнаружить не удавалось.

Теперь же, когда стало ясно, что в замке обретается вампир, и довольно древний, Блейзу стало жутко. Он чувствовал себя слабым и беззащитным перед силой бессмертного существа. Беспомощность. Уязвимость. Жгучий стыд от того, что он уже сейчас не может противиться. Что у него нет выбора. Разозлившись на себя и обстоятельства (на демона, притащившего в Замок кровососа, сердиться было глупо и опасно), юноша решил поговорить с Эрри. Может, тот запретит своей собственности тревожить его? 

***

Гермиона никак не могла уснуть. После очередного чаепития у директора у нее раскалывалась голова. Скоро утро. Первым уроком стоит История Магии. И если кое-кто мог себе позволить его проспать (девушка с ностальгией вспоминала свою доверчивую слепоту и дружбу с тогда такими простыми и понятными Гарри и Роном), то ей, магглорожденной, рассчитывать в жизни было не на кого. Поэтому надо учиться. И не давать разочарованию в одном «светлом» маге и одиночеству затопить сердце. В жизни еще все можно изменить. Ласково погладив кристалл, который она старалась никогда не снимать, девушка попыталась уснуть.

Что ж, Дамблдор сделал свой выбор. Предпочел искреннюю преданность честной гриффиндорки обменять на ее же рабскую покорность, вызванную зельями и заклятиями. Обидно, досадно, но… Бог ему судья. 

Не успев додумать эту мысль, Гермиона, с трудом пережившая вечерний сеанс легкой легеллименции, сумевшая незаметно прошептать «эванеско», прежде чем пригубить директорский чай и имевшая достаточно мозгов в голове, чтобы восторженно улыбаться во время «дружеской беседы», уснула. И не обратила внимания, что ее талисман – кристалл, подаренный неизвестно кем, но с известной теперь целью, мягко засветился. 

А сам пославший, почуяв это, тепло улыбнулся. 

***

Вьер чуял приближение полной Хозяйки (Луна - прим. авт) и все его существо трепетало. Волк был готов вступить в брачный сезон, связать свою пару, обрести, наконец, долгожданное счастье и покой. Спал он плохо – ночи напролет ему грезилось белое, гибкое тело. Такое, как было у Джейми в школе – с едва очерченными мускулами. Растрепанные волосы, озорные, как будто светящиеся теплым светом, глаза. 

И пусть теперь глаза его цветом напоминают высокое, темное южное небо, того насыщенно-синего цвета, какого оно бывает только для очень счастливых людей, но это по-прежнему Джей. Пара, любовь всей жизни. Или он ответит взаимностью, или ему, волку, незачем жить. Зная, что на партнера претендует другой, нужно будет сразиться за него и победить. Или умереть. 

***

- Господин? – голос вампира как всегда вкрадчиво-тих.
Эр мысленно поморщился, но спокойно ответил:
- Да, Эннесараим. Что нового?
- Рад видеть в добром здравии, Господин, - чуть заметно поклонился раб, - здесь все спокойно.
- Я обещал Адилю тебя выслушать. Говори.

Вампир чуть напрягся, едва заметно выдохнул и опустился на колени:
- Я нашел Исток, Великий. И хотел просить Вас позволить мне…
Демон хмыкнул и призвал бутылку с виски и стакан. Отпив немного янтарной жидкости, он посмотрел сквозь стекло на огонь, жарко полыхавший в камине, и задумчиво спросил:
- Кто я, Эннесараим?

Вампир замер. Такое начало ничего хорошего ему не сулило. Ох, не зря в Клане поговаривали про Хаэрри Кровавого, что тот непредсказуем до зубовного скрежета. Поэтому он осторожно уточнил:
- Прошу прощения? Я не совсем понимаю…
- Кто. Я, - раздельно и довольно жестко повторил Эр, все так же не глядя на собеседника.

- Вы – высший демон, Повелитель. Вам более трех тысяч лет.
- Имя?
- Хаэрри Кровавый.
- Хмм… - ярко-зеленые глаза недобро прищурились и уставились, казалось, вампиру в самую душу, - давай-ка, Эннесараим ненадолго представим, что ты оказался на моем месте…

- Г-господин? – вампиру было очень нехорошо. Все инстинкты буквально кричали, что этот демон опасен. Особенно в отсутствие Нгар. 
- Ну, смотри, - так же спокойно и задумчиво продолжил Эрри. Но злые, цепкие глаза показывали, что задумчивость, как и спокойствие – напускная, - ты демон. Полукровка, выбившийся на самую вершину без особого на то желания. Единственное, что тебе в этой жизни дорого – смертный. Такой хрупкий и беззащитный. Свободный. Слабый. Своенравный. Ты три тысячи лет с упрямством мула добиваешься его. Лечишь. Учишь. Умираешь каждый раз, как его слабое, несовершенное сердце останавливается. Вместе с ним умирает твоя душа, - тихий перестук льдинок в бокале, небольшая пауза, - И вот появляется вампир. Которому и на смертного-то этого плевать. И на душу демона, любящего без памяти. Он приходит… и пытается отнять у рогатого его единственную радость. Поет своим сладким голосом мальчику о любви и счастье. Обещает… что ты там ему обещал? Не важно, в общем. Смертный не поддается. Кровосос обижается. И ставит себе целью…

- Хозяин…
- И ставит себе целью отнять у демона его душу, смысл его жизни, уже насильно. Из перерождения в перерождение преследует. Пытается подобраться. И вот, наконец, попадает в семью. Пусть и став рабом. НО! Вот незадача! - глаза Хаэрри опасно сверкнули, -  Вампир находит свой Исток. Как думаешь, - Эр делает еще один небольшой глоток из стакана, - не вспомнит ли в этот момент демон, в рабстве у которого пребывает этот самый кровосос, все свои претензии? Ммм?

Вампир упал ниц перед диваном, на котором сидел Эрри. Некоторое время в комнате было очень тихо. Слегка потрескивали дрова в камине, да наколдованный лед постукивал о толстые стенки стакана в руках у бессмертного.
- Я хочу знать, с какой целью ты лезешь в мою семью? Зачем стал рабом? Что задумал Сэвьарт? И еще. Мне нужны имена членов Клана, убивших моего Аэтэроса три тысячи сто сорок один год назад. Ответишь на все вопросы… и я подумаю. А сейчас - уйди с глаз моих. И не смей приближаться к возможному Истоку. Иначе я быстро тебя повышу с неживого до полностью мертвого. У тебя три дня. До Приема информация должна быть у меня. Исчезни.

Вампир растворился в воздухе, не поднимаясь с пола. Такого Хаэрри он не знал. И предпочел бы не знакомиться с ним ближе. 

Эр в несколько глотков полностью опустошил стакан, вернул его на место и совсем уж собрался залезть к мужу под одеяло, но тут в дверь постучали. На часах было четыре утра. Пожав плечами, демон принял свой «гаремный» вид и направился к двери. За которой оказался бледный и изможденный больше обыкновенного Римус Люпин.

Молча пропустив оборотня в гостиную, Эр призвал с рабочего стола эссе по зельям всех семи курсов, накопившиеся в его отсутствие, и принялся за дело. Неловко потоптавшись, Люпин устроился в кресле и вздохнул. Эрри не собирался ему помогать начать разговор – он еще не забыл, как это животное домогалось его партнера. 
- Великий… - хрипло начал ликанин.

Демон фыркнул. Что за ночь? Все как сговорились прийти к нему со своими личными проблемами. Как будто ему больше заняться нечем, кроме как помогать всем подряд устраивать личную жизнь.
- Мой Джей?
- Твой? – не повышая голоса, поинтересовался Эр и поднял глаза на помрачневшего оборотня. – Я видел его не далее, как четыре часа назад, и на нем не было твоей брачной метки.

Ремус помолчал и предпринял еще одну попытку прояснить то, что его интересовало:
- Как там Джей?
- Лучше, чем ты, Римус. Я, кажется, уже говорил, что предпочитаю иметь дело с твоим волком? Ничего не поменялось. А ты все так же лезешь на рожон. Терпение мое не безгранично. 

- Простите, Великий, - попытался потупить горящие, как у зверя, глаза Римус. 
- Избавь меня от своей лжи и лицемерия, Люпин. Увидимся в пятницу здесь в восемь вечера. И если я узнаю, что ты подошел к Северусу ближе, чем на шесть футов…
- Никогда! Спасибо, Великий, - оборотень вскочил, нелепо поклонился и исчез за дверью. 
Демон только чуть заметно скривился и покачал головой, не переставая строчить едкие комментарии в глупых эссе учеников. Как только Северус их терпит?

К семи утра Эрри успел проверить все ученические опусы, сварить пять самых простых зелий для больничного крыла и принять душ. Измотанный гонкой последних дней, Северус крепко спал. Но, как ни жаль, у него была первая пара у второго курса. Правда, Эру теперь было чем взбодрить супруга. Предвкушая определенного рода удовольствие, он вытянулся рядом на их большой кровати и попытался распутать кокон из одеял, который успел соорудить мужчина за эти несколько часов сна. 

Нгар Его Светлости зарычал не хуже самого демона, когда тот предупреждает – трогать не надо. 
- Чшшш, - нежно заворковал Эрри, как будто не он только что довел древнего вампира до нервного припадка, - это я, мой хороший. Утро уже. У меня для тебя кое-что есть. Ну же… 
Северус перевернулся на другой бок и демонстративно накрыл голову подушкой. Эр тихо рассмеялся:
- Что ты там предпочитаешь вместо овсянки на завтрак? Так вот. У меня этого много…

Мужчина на несколько мгновений замер, а потом повернулся к мужу лицом. Темные глаза с хорошо скрытым изумлением осматривали самую изящную из форм демона. Облик был несколько подновлен белой рунной вязью, которую Северус видел впервые. Молча изогнув бровь, он вопросительно посмотрел на Эрри. Тот ухмыльнулся и снова стал очень мощным, как в Инферно. Только крыльев, рогов и хвоста не было. 

Молча склонив голову на бок, открыл бьющуюся на шее темную жилку и чувственно погладил место будущего укуса. 
- Попробуешь? – хрипло спросил он, заворожено наблюдая, как в глазах Северуса загорается темное пламя, а острые клыки выдвигаются. 

Всего нескольких глотков обновленной крови очень сильного теперь демона хватило его Нгар, чтобы окончательно прийти в себя. 
- Который час? – спросил мужчина, принимая обычный вид. Щеки его порозовели, а тонкая вертикальная морщинка – молчаливая свидетельница напряжения последних дней - разгладилась. 
- Начало восьмого. И тебе доброе утро, - усмехнулся демон, - эссе проверены, зелья сварены… завтрак съеден. Чем займемся?
- Выпьем кофе, - невозмутимо сообщил мужу Северус и поднялся, - но сначала в душ.

Эрри улыбнулся и проводил обнаженного супруга глазами, стараясь не выражать слишком явной заинтересованности его видом. Пусть отдохнет. 

За кофе домовик принес почту. Более-менее заслуживало внимания только письмо от Марволо.
- Прогуляемся вечером? – поднял от послания глаза на мужа Эр.
- Куда? – из-за утренней газеты спросил тот.
- К Марволо. Похоже, у него готов план. И Люциус там должен быть. 
- Последнее ты мне к чему говоришь? – газета чуть опускается, позволяя рассмотреть изогнутую бровь.
- К тому, что… придется, похоже, посвятить его в план. Министерство наверняка все у него в кармане. 
- Хмм… в последнем я даже уверен. Малфой – самый влиятельный после Дамблдора маг в Великобритании. И самый богатый. После тебя. 

Демон тихо рассмеялся:
- А если учесть, что я и не маг вовсе, то блондин лидирует? 
- И с большим отрывом, Эрри.
- Прекрасно. Значит, выбор сделан верно, - он задумчиво накрутил на палец одну из темных прядей, и, призвав пергамент, набросал ответ, - что ж, посмотрим, что они там напридумывали. 

В дверь тихо постучали. 
- Проходной двор! – проворчал демон, возвращая свой привычный для Хогвартса утонченный вид. Взглянув на часы и наколдовав халат, он пошел открывать.
- Простите за беспокойство, Мессир…
Демон зарычал и втащил чуть испуганного Блейза в гостиную, крепко ухватив за плечо. 
- Еще раз назовешь меня так, и я…
- Прости, прости… Эр, я же не знал.
- По-моему я ясно…
- Все. Понял. Осознал. Исправлюсь.
- Кофе? – смягчился зеленоглазый и направился к столику, за которым Северус невозмутимо читал газету. 

- Если вас не затруднит…
Рычание.
- Прости. Да, Эрри, с удовольствием. Доброе утро, профессор Снейп.
- Доброе, мистер Забини, - угол газеты чуть опустился и декан Слизерина взглянул на одного из лучших своих студентов, - что привело вас в столь ранний час?
Тем временем Эр быстро налил кофе, добавил сахара и сливок и пододвинул для гостя кресло.
- У меня просьба к вашему супругу, сэр.
- Хмм? Какая же?
- Эрри, - темные глаза с надеждой смотрят в зеленые, - ты не мог бы…

- Смогу – сделаю, говори уже, - ухмыльнулся демон, заметив, что юноша не решается продолжить.
- Не мог бы ты… попросить Эннесараима не оказывать мне знаков внимания. Я…
- Опа, - нехорошо прищурился демон, - не беспокойся, я с ним поговорю, Блейз.
- Не то, чтобы мне это было неприятно, но мне как-то не по себе. Я его не вижу, но постоянно ощущаю его присутствие. Особенно… по ночам.
Лицо демона потемнело. 
- Что он сделал? Говори! – Эр схватил ничего не понимающего юношу за запястье, притянул к себе и, распустив галстук, осмотрел белую нежную шею. Потом принюхался. Но ничего не обнаружил. Облегченно вздохнув, он усадил Блейза на место и призвал шкатулку.

- Вот, возьми, - протянул он юноше небольшой медальон, - с ним тебе точно ничего не грозит. По крайней мере, пока. 
- А что… происходит-то? – Забини осторожно рассматривал медальон. 
- Похоже, что Эннесараим считает, что ты – его Исток.
- Кто? – темные глаза, опушенные густыми ресницами, внимательно посмотрели на демона. 
- Единственный в своем роде смертный. Пара.

Сглотнув, Блейз тихо произнес:
- Не хочу быть едой.
Северус тихо фыркнул. Эр строго взглянул на него, после чего ответил:
- Тебе и не придется. Этот вопрос пока закрыт. Носи тот артефакт, что я тебе дал, и спи спокойно. 
Юноша поднялся и, задорно улыбнувшись, сказал:
- Увидимся на Истории Магии, Принц? 
- Увидимся, Забини.
- Мое почтение, профессор.
- Идите, мистер Забини, а то опоздаете на завтрак.
- Главное самому им не стать.

Эр нахмурился:
- Этого не произойдет. 
- Верю, - весело фыркнул Блейз и скрылся за дверью. 
- Эр? – подал голос до сих пор молчавший профессор. – Что будешь делать?
- Это я буду знать через три дня, - все еще глядя на дверь, за которой скрылся Исток одного достаточно сильного и старого вампира, ответил демон. – Три дня, Сев.

        
========== Глава 83 Искра Адиль-Азама  ==========
        Нарцисса - кузина СЕВЕРУСА потому, что мой Снейп - внебрачный сын Ориона Блэка. Который - дядя Сириуса. Я об этом писала в начале фф, так что вы можете и не помнить уже

Первая половина дня прошла утомительно – голова Эрри была занята совершенно другим. Рон хмуро молчал и был непривычно серьезен. Домашние задания у него были в порядке и демон, догадывающийся о причине его такого состояния души, решил не вмешиваться. Тем более что помочь ничем было нельзя. 

- Эрри, извини, пожалуйста, - тот поднял от тарелки задумчивые зеленые глаза и посмотрел на подошедшую девушку, - ты не будешь против, если я заберу Рона на пару слов? 
Гермиона явно смущалась. Она вообще была против рабства, и лишь значительное усилие воли помогало ей не сорваться и не накричать на Хозяина ее друга. Пусть даже и бывшего. Хотя против Принса лично она ничего не имела, как ни странно.

Демон перевел взгляд на рыжего, который как будто и не слышал разговора.
- Рон?
Но лишь толчок в бок от сидевшего рядом Тео перенес раба с небес на землю.
- А? Ты звал меня? – голос от долгого и непривычного для Уизли молчания стал чуть хрипловатым.
- Гермиона хочет поговорить с тобой, - заметил Эр, кивая в сторону чуть нахмурившейся девушки.
- А я с ней - не хочу, - равнодушно бросил Рон и снова принялся за еду. 

Манеры у него значительно улучшились – как и всем влюбленным подросткам, ему казалось, что если предмет их страсти случайно увидит его сейчас, то непременно восхитится аккуратным внешним видом и сдержанной манерой себя держать. Рыжий знал, что это невозможно, но холодный взгляд зеленых глаз Его Светлости стал просто наваждением. Вот и сейчас стоило подумать об этом, взглянуть в другие, все понимающие глаза сына этого холодного истукана, и аппетит пропал совсем. 

Раб вздохнул, поднялся и выжидающе посмотрел на Гермиону, всем своим видом показывая, что готов все-таки ее выслушать, хоть и без особого на то желания. Девушка мученически закатила глаза, и повлекла его к выходу из Большого зала. Эр обменялся взглядом с мужем и пожал плечами – что, мол, я могу сделать?

От наблюдательного Драко не укрылась это переглядывание, и он ощутил легкую досаду. Как и все Малфои, он был уверен, что достоин в этой жизни всего только самого лучшего. Оставалось придумать, что делать с тем, что само это «лучшее» не в курсе того, что должно принадлежать именно ему. 

***

- Рон, ну как ты не понимаешь?!
Разговор с гриффиндорской отличницей происходил в одном из заброшенных классов под заглушающими чарами. Вид у раба был одновременно отсутствующий и чуть снисходительный. Не привыкшая к тому, чтобы до нее снисходили, особенно Рональд Уизли, Гермиона начинала злиться. 
- Понимаю, Герм. Что же тут не понять – директор никогда не был образцом порядочности. Только вот  чего ты-то так переживаешь?
- Рональд! Ты со своей привычкой упиваться собственными страданиями совсем забыл о нашем друге! Дамблдор хочет вернуть Гарри. И заставить его поступать так, как считает правильным. 

Рон тихо, но как-то, вместе с тем, заразительно рассмеялся. Демона, в кого превратился Гарри Поттер, заставить поступать так, как считает правильным, может только обожаемый «Сев», да и то не всегда. Насколько сам раб мог судить, Снейп вообще предпочитал никак не влиять на мужа, не навязывать ему своих решений.

- Уверен, Герми, что Гарри вполне обойдется без твоей заботы. Мы его так достали, что он и на письма-то не отвечает. А ты снова хочешь его контролировать, домашние задания проверять, да? Боюсь, ты будешь разочарована. Он - взрослый парень, и доказал, что обойдется безо всех нас. 
- Ты хочешь сказать, что позволишь им манипулировать?!
- Я хочу сказать, что надо учиться уважать чужой выбор. Боюсь, наши с тобой "спасательные работы" - тоже своего рода манипулирование. 

Девушка хотела еще что-то сказать, но так и застыла с чуть приоткрытым ртом, не веря своим ушам. От Уизли она ждала чего угодно, но не этого. Внимательнее посмотрев на парня, она заметила круги под глазами от бессонницы, чуть похудевшее лицо с выступающим упрямым лбом и массивной нижней челюстью и непривычно серьезные глаза, на самом дне которых угадывалась тоска. 
- Рон? – тихо позвала Гермиона друга. – Тебе плохо с ними, да? Они издеваются над тобой?
- Кто? – юноша с трудом вынырнул из своих мыслей.
- Профессор и его муж, конечно. Твои хозяева.
- Что ты, - с чувством проговорил рыжий и глаза его чуть потеплели, - я столько всего узнал, столько… понял, Герм. У меня нет причин жаловаться на Судьбу. 

- Ты так странно ведешь себя… - растеряно проговорила Гермиона, пытаясь что-то найти в лице бывшего друга, и, видимо, не находя. – Ты…
- Здоров, обут-одет-накормлен, обучен. Никто меня не обижает, голоса ни разу не повысили (о том, что Эр отходил его кнутом, не считая нужным кричать при этом, Рон умолчал). Так что у меня все есть.
- Кроме? – тревожно спросила девушка. Она достаточно долго знала Рональда Уизли, чтобы сейчас, глядя на него, поверить, что тот счастлив.
- Кроме того, чего у меня никогда не будет, - спокойно проговорил юноша, глядя куда-то поверх ее плеча. 
- Свободы? – еле слышно выдохнула Гермиона, уже понимая, что не права.
- Свобода-то как раз нужна мне меньше всего, - криво ухмыльнулся Рон, - а за Гарри не беспокойся. Он сильный. Сильнее, чем ты думаешь.

Оставив ошарашенную девушку с открытым ртом переваривать полученную информацию, он направился на урок Защиты от темных сил. Если бы ученики знали, что непосредственный носитель этих самых сил, сверкая зелеными глазами, старательно отрабатывает заклинания вместе с ними, они бы все лежали в глубоком обмороке.

***

В резиденции у Лорда было тихо. У Эра не было настроения обставлять свое появление как в прошлый раз – разгромом лаборатории, поэтому он просто прислушался и, подхватив Северуса под локоть, переместил их в один из рабочих кабинетов.
 
Там весело горел камин, а в креслах около него устроились Марволо и Люциус.
- Добрый вечер, господа, - поздоровался демон, окидывая взглядом помещение.
Ничего интересного не обнаружив, он отпустил Северуса и занял небольшой диван, развернутый к камину боком.
- Добрый, Эрри, Сссеверуссс. Виссски? – прошипел Лорд, а его алые глаза довольно сверкнули.
- Не откажусь, - отозвался Эр. И подхватил появившийся из воздуха бокал. После чего сразу сделал из него внушительный глоток.
 
- Весьма беспечно с твоей стороны, Северус, не объяснить молодому супругу, что пить виски, да еще и не проверив его предварительно на посторонние примеси – верх неблагоразумия, - вкрадчиво проговорил Люциус, поигрывая тростью.
Волдеморт криво усмехнулся и откинулся на спинку своего кресла, предвкушая забавное зрелище «воспитание Малфоя», но сам «молодой супруг» только фыркнул, а Северус холодно заметил:
- Здоровье моего мужа – не твоя забота, Люциус. Мы с ним здесь по другому поводу.
- Ах, да, - как будто опомнился сиятельный блондин и сощурил свои серые глаза, - Повелитель сказал, что вы двое играете какую-то значительную роль в наших общих… планах на будущее.
 
- Марволо? – вопросительно поднял брови Эрри, Люциус еле совладал с лицом, услышав такое фамильярное обращение, а сам Темный Лорд поспешил объяснить:
- Я и сссам не владссаею всссей информацсссией, Эрри. И не сссмог…
- Мда… Салазар гордился бы тобой, змея подколодная, - оценил попытку собеседника разжиться подробностями Эр. И сделал еще один глоток из своего бокала. После чего, мысленно прикинув все «за» и «против», он отлеветировал бокал на каминную полку и весело произнес:
- Готов выслушать предположения, Твоя Темность. Даже самые дикие. Вали кулем, после разберем. Итак. Что тебе известно обо мне, а что нашептывает темная слизеринская сущность?
 
Люциус ошарашено наблюдал за беспалочковым перемещением бокала, оценивал всю степень свободы общения этого… мальчика с Лордом и… решил пока помалкивать. Он пока ничего не мог понять. Кроме того, что, похоже, юноша совсем не тот, каким представляется на первый взгляд. Ну, совсем не тот.
 
Змеелицый чуть оценивающе окинул взглядом своего юного собеседника, как будто собирался шить ему костюм, после чего, осторожно подбирая слова, произнес:
- Ты отводишшшшь Круцсссио ладонью, колдуешшшшь бессс палочшшшки и можешшшшь воссоединитсссь то, что было… разсссбито. Ты зссснал моего дссседа. Амикуссса. А он жшшшил более трехсссот лет назсссад. Твой фамильяр преодолевает антсссиапарацсссионный барьер. А ты вообщшшше как будто его не замечшшшаешь. Ты не чшшшеловек.
 
- Верно, - сверкнул улыбкой Эрри, - и кто же я?
- Вероятно, магичшшшессское сссущество. Одсссин изссс Прародитссселей. Точшшшнее не ссскажшшу – не зссснаю.
- Допустим. И какой, исходя из всего этого, у тебя возник план? Относительно судьбы Британии в целом и Гарри Поттера в частности?
- Не думаю, чшшшто имею право разссспоряжшшатьсся твоей сссудьбой, - ухмыльнулся Темный Лорд, обнажая ряд мелких острых зубов.
 
Люциус, прислушивавшийся к разговору, схватился за сердце.
- Северус, - мертвым голосом проговорил он, - поправь меня, если я ошибусь. Ты состоишь в браке с Гарри Поттером?
- Хммм… - произнес мужчина, поднимая глаза от книги, которая, впрочем, не мешала ему следить за разговором, - с Лордом Поттером-Блэком. И в то же время - с Хар-Эрри Абигором.
- Ты… о, Мерлин!
- Нет, я послабее Мерлина буду, Люц, - насмешливо изогнул бровь зельевар, - и я не многомужец. Это Поттер. Вступивший в наследие.
 
Серые глаза метнулись к юноше, который поглаживал неизвестно откуда взявшуюся змеюку Лорда. Шестеренки в аристократической голове вращались со страшной скоростью. Наконец, Малфой смог выдавить:
- А пророчество?
- Мы не собираемся убивать друг друга, Люциус, - подал голос Эрри. – Во всяком случае, по-настоящему. И даже наоборот. Я лично рассчитываю на долгое плодотворное сотрудничество. Правда, Марволо?
- Ссссмею на это надеятссся, - прошипел довольный Лорд, впрочем Нагини он от этого ревновать не перестал. Ему не нравилось внимание его любимицы к Эру, который ей что-то ласково зашипел, поглаживая по голове. Змея выглядела счастливой. Если, конечно, бывают счастливые змеи.
 
Вдруг у дивана, на котором сидел демон, вспыхнуло пламя, и из него появился Адиль в своей человеческой форме, одетый, как маггл. Не обращая внимания на остальных присутствующих, он произнес:
- Эрри… у меня не совсем хорошие новости… - на полуслове он замер. Потянув носом воздух, он медленно развернулся. Эр со скрытой опаской следил за ним. То, что он дал ифриту право тревожить его в любое время, если речь будет идти о Поттере, не объясняло ни его неожиданного появления здесь, ни странного поведения.
 
Повернувшись лицом к замершим Марволо и Люциусу, джинн внимательно их обоих осмотрел. Всегда расслабленный, игривый и добродушный, сейчас он был весь напряжен, как струна. Эр тоже насторожился позвал:
- Адди? Что-то не так? Присядь. Где ты, Мерлина ради, выкопал эти джинсы?
- Скажи-ка мне, о последний вздох сердца моего, - очень спокойным голосом, который совершенно не вязался с ощутимым напряжением, исходившем от него, заговорил ифрит, - что ты делаешь в такой компании?
- Обсуждаю дела. Которые касаются тебя лишь постольку поскольку. Присядь около меня. Что не так-то?
- Эрри, ты меня любишь? – произнес Азам кодовую фразу, которая в отличие от прошлого раза звучала как-то напряженно. И скованным движением опустился на диван рядом с демоном.
- Люблю Адди, но мой ответ на твою просьбу – нет.
 
Адиль-Азам, казалось, не слышал демона, прожигая глазами Люциуса, который замер, как белый кролик перед удавом.
- Кто он? – голос ифрита звучал нежно и хрипло одновременно. Тонко вырезанные ноздри нервно раздувались, как у породистого жеребца, почуявшего кобылу.
- О присутствующих людях, тем более лордах, «он» не говорят.
- Лорд? Эрри, я…
- Нет. Хватит. Я еще мог позволить тебе «поиграть» с вампиром. Знал, что тот сможет себя защитить. Но Люциуса я тебе не отдам, даже не проси.
- Люциус, - нежно проговорил ифрит, пробуя на вкус необычное имя, - Люциус.
 
Сиятельный лорд, услышав это, вздрогнул и смог, наконец, отвести взгляд от темных порабощающих глаз незнакомца.
- Могу я поинтересоваться, что здесь происходит, господа? – холодно произнес он,  придя в себя.
- Не ошибусь ли я, о мудрейший Советник, если предположу, что смертный сей – отец Драко?
 
Люциус дернулся, как от удара. Обычно это Драко хвастался, что он сын лорда Малфоя. Теперь же сложилась, похоже, обратная ситуация.
- Не имею сомнительной чести быть с вами знакомым, - отстраненно произнес он, всем своим видом давая понять, что и не желает этой чести удостаиваться.
- О, конечно. Лорд Малфой…
- Адиль, нет. Люциус Малфой – глава Рода, женат, у него сын. Ему больше сорока, в конце-концов! Я тебе не позволю, – Эр начал злиться. – Выйдем на пару слов. Прошу нас извинить, господа.
 
Схватив не упиравшегося джинна за плечо, Эр исчез в портале. В кабинете резиденции Лорда повисла тишина. Немного справившись с возмущением, аристократ зашипел не хуже Марволо:
- Сссеверусс? Это кто?! – глаза его метали молнии от еле сдерживаемого бешенства. Еще ни разу в жизни он не был так унижен. Его обсуждали, как товар. Распоряжались, как куртизанкой, посмели напомнить о возрасте. Обычно это он охотился. А сейчас он ощущал себя дичью. Мнением которой и поинтересоваться забыли.
 
Зельевар задумчиво смотрел на старого друга, бывшего любовника и усмехался. Самыми краешками тонких губ. Вид Малфоя в ярости поднял ему настроение.
- Ты об Адиль-Азаме? Он ифрит, низший демон. Трахает все, что движется и не является мной. Они с Эрри старые друзья. Поздравляю. Ты его заинтересовал. Молись, чтобы мой супруг убедил его передумать. Иначе, когда Адди пустит в ход свою магию, ты превратишься в сплошную эрогенную зону и будешь молить его о том, чтобы он взял тебя. Я всего один раз видел, как он танцует. Поверь, мозги отключаются. Напрочь.
 
Люциус резко поднялся, налил себе виски и одним глотком ополовинил стакан.
- Откуда этот Адиль знает Драко? - холодно спросил он когда смог справиться с голосом.
- Азам подменял моего мужа в школе на днях. Эр приболел. Знать об этом никто не должен был, вот он и попросил своего друга помочь.
- Он может менять внешность?
- Он много чего может. И это – в том числе.
 
Снова вспыхнуло пламя портала, и появился очень недовольный Эр. Один.
- Могу я получить разъяснения этого милого инцидента? – тут же обратился к нему Люциус. Мужчина хотел сказать что-то еще, но демон его перебил:
- Я приношу свои извинения, лорд Малфой. Я постараюсь не допустить таких происшествий в будущем.
- И каким же именно образом вы, молодой человек, собираетесь запретить демону, пусть даже и низшему, преследовать меня?
- Это уже мое дело. Спите спокойно. Вернемся к нашим делам.
 
Не успел он договорить последнюю фразу, как пламя в камине взвилось до самого потолка, и из него величественно вышел ифрит. На нем были плотные черные шальвары, перетянутые широким шитым золотом кушаком с кистями, метущими пол. Узкие ступни были босы, голени и предплечья – закованы в белый металл, как при дуэли с вампиром. В одной руке он держал кривую саблю с широким лезвием, покрытым черными и красными рунами, а в другой – небольшой серебряный щит с таким же узором. Родовая татуировка, покрывающая плечи и грудь джинна налилась огнем, отчего руны казались выпуклыми. Волосы лизали спину и плечи темным пламенем. Огромные черные крылья были сложены за спиной.
 
Люди замерли, а Эр устало прикрыл глаза ладонью, прошипев что-то на своем языке.
Тем временем ифрит с достоинством опустился перед ним на одно колено, и, сложив к остроносым начищенным туфлям демона свое оружие, произнес низким, грудным голосом:
- По закону Нижнего Мира, данному нам Древними, я, Адиль-Азам ибн Сауд, средний сын Хасана Давида ибн Саамаха, обращаю свою речь к тебе, Советник Великого Дракона в Верхнем мире. Преклони ухо свое к недостойному. Внемли мне.
 
- Люцифер бы тебя побрал, упрямая скотина, - прошипел Эр. Через секунду он уже восседал на диване в своей инфернальной форме, голый по пояс, с крыльями, рогами, хвостом и светящейся рунной вязью Советника на плечах и груди. Невольные свидетели всего этого боялись даже шевельнуться. Кроме Северуса, конечно. Который, впрочем, тоже предпочел не вмешиваться и отошел к дальней стене, с интересом наблюдая за развитием событий.
- Внимаю, Адиль-Азам ибн Сауд. Поведай, в чем нужда твоя, - вздохнув, спросил демон скучающим тоном, заранее зная ответ. Он забрался на диван  ногами и закурил длинную сигариллу.
- Требую разрешить мне провести полный ритуал ухаживания за смертным из расы людей. Имя ему – Люциус Абрахас Малфой.
- Причина? – затяжка ароматным дымом.
- В нем Искра моей Жизни.
 
Эр подавился, внимательнее осмотрел побелевшего от сдерживаемой ярости Малфоя и уточнил:
- Конкретнее?
- Он – тот, кто в силах продлить мой род, Великий. Я принесу вассальную клятву твоему дому. Только позволь мне назвать его своим.
- Лорд Малфой женат, ему сорок пять земных лет. Он такая же похотливая сволочь, как и ты. О какой Искре ты говоришь? Его чрево пусто. Он не сможет понести. И тем более – выносить. Люциус вообще не сможет быть с тобой. Его разорвет от твоей магии.
 
- Северуса не разорвало, - упрямо возразил Азам, - и он выдержит.
Эр тяжело вздохнул и ответил:
- Тебе напомнить чего мне это стоило?
Адиль наклонил голову. Вся его поза была воплощением упрямства.
- Пробуди его кровь.
- Сирен? Они никого не любят, Адди. Вряд ли ты переживешь, если не будешь для него центром вселенной.
- Тогда вейл.
- Слишком поздно. Замени Люциуса на Драко.
- Нет. В Драко течет кровь вампиров, как и в его матери. Отец же чист. Ни капли крови проклятых. Я хочу ЕГО.
 
- Да он может умереть, понимаешь ты это или нет? А если и переживет пробуждение крови в таком возрасте, то где гарантия, что ты – партнер его вейлы? – зарычал Эр, теряя терпение, - и он не сможет выносить. Это так же точно, как и то, что меня зовут Хар-Эрри!
- Я смогу.
Повисло молчание. Эр еще раз затянулся и, чуть прищурив глаза, посмотрел на коленопреклоненного ифрита.
- Адди, послушай.
- Эр, я все решил.
- Люциусу не место в твоем гареме. Нарцисса – кузина Северуса. Я не позволю тебе от нее избавиться.
- Тогда я тоже приму титул. Сделаю официальное предложение. А ты расторгнешь их брак. По закону о парах магических существ.
 
- Он - твоя прихоть.
- Он - моя Искра, Эр. Я три тысячи лет не имею продолжения. Пощади. Я сделаю для него все. Продам гарем. Дам Клятву.
- Люциус умрет через полгода. Его разрушит твой внутренний огонь. Я уже даже не упоминаю о том, что будет с тобой, если в результате официального ухаживания он тебя отвергнет. И, к тому же, у меня на него планы. Это касается всей нашей расы.
- До земного Рождества. Дай мне время. Я сам заточу себя в Инферно на огненном острове, если Люциус мне откажет. Ваша Светлость. Пощадите, - с этими словами он коснулся лбом пола у дивана, на котором сидел Советник.
- Иди, Адди, - устало взмахнул рукой Эр, - мне нужно подумать. Я дам ответ до полнолуния. Еще раз все взвесь. Ты - мой друг, и я не хочу терять тебя даже ради такого роскошного смертного, как лорд Малфой.
 
Адиль-Азам, непривычно бледный и решительный, поцеловал пол у ног Его Светлости и исчез, прихватив оружие. Напоследок он бросил на Люциуса такой взгляд, что у сиятельного лорда поджались пальцы на ногах. Но ни один мускул не дрогнул на холеном лице.
        
========== Глава 84 Судьбы смертных Верхнего мира ==========
        Жирным - диалоги на арабском
Курсивом - серпентаго
* - О, Господи - фр.

Некоторое время все молчали. Эр что-то обдумывал, глядя в камин. Очнулся он только тогда, когда Северус положил руку на его обнаженное плечо.
- Эрри, прими более привычный для наших собеседников вид, будь добр. Ты заставляешь их нервничать.
Демон встряхнулся и снова стал тонким изящным мальчиком – младшим супругом Лорда Принса.
- Люциус, - начал Эр.
- Нет. Я против. Не хочу, - зло выплевывал взбешенный лорд рубленные фразы. - Это…
 
- Я как раз ищу причину, по которой мог бы ему запретить ухаживать за вами. Но пока не нашел. К новому году или вы обзаведетесь мужем, или я потеряю друга.
- Я тебе не племенной жеребец для разведения ифритов, - зашипел Люциус, - какое ты вообще имеешь право…
- Люциуссс, - обратил на себя внимание до сих пор молчавший Марволо, - ты идиот. Ифритсс – дух огня, джшшшин. Сссилищшша. Власссть. Посссмотри на Сссеверусса.
 
Зельевар сидел на диване рядом с мужем, перебирая его тяжелые пряди. Эр выглядел расстроенным. Немного помолчав, он обратился к Северусу:
- Вот скажи мне. Надо было ему появиться именно сейчас? И мое инкогнито открыл, и Люциуса напугал, и сам пропадет. Вседержитель, дай мне сил. Что делать, Сев?
- Ты действительно можешь расторгнуть брак Люца с Нарциссой?
- Да.
- Малфоя давно тяготит этот союз.
 
- Ага. Не дает трахать все, что движется, в открытую. Адиль не отступит. Он или добьется своего или погибнет. Зная эту белобрысую сволочь, могу предположить, что второе – вероятнее.
- Нет. Скорее, Малфой сдастся, предварительно извлекши всю возможную выгоду для себя. Твоему ифриту ничего не грозит. Люциус никогда не мог устоять перед чужой красотой и чувственностью.
- Азаму нужен брак. Он хочет детей. От Малфоя. Мир сошел с ума!
 
- У него что, действительно нет потомства?
- Нет. Он был проклят одним старым вампиром, сына которого обесчестил. Адиль не мог иметь детей сам, пока не встретит единственного в своем роде человека, мужчину. Кто он, откуда и когда должен родиться - известно не было. Первую тысячу лет Адди искал. Вторую – ударился в такой блуд, что перетрахал всех вампиров, что жили в то время. А сейчас он почти что смирился. И нашел… Люциуса. Я не могу ему отказать. Он очень несчастен на самом деле, несмотря на всю жизнерадостность.
 
- Что тебя останавливает?
- Нарси жаль. Да и Люциуса. Адиль слишком мощный для него. Старый наш блондин уже.
Северус фыркнул:
- Старый? Он всего на шесть лет меня старше.
- Мои возможности шире, к тому же ты мой Нгар. О тебе сама Магия заботится. Люциусу будет нелегко. Если он вообще допустит эту связь.
- Сделай ему артефакт какой-нибудь. Или зелье. Надо подумать…
- Да, надо подумать.
 
Марволо с Люциусом молча наблюдали за этим неспешным разговором, не смея вмешиваться. Малфой не без усилий подавил в себе панику и теперь выискивал плюсы своего возможного положения. Лорд тоже с надеждой поглядывал на такого обманчиво-безобидного юношу, на самом деле являющегося каким-то там Советником. Надо же. И что такое могущественное существо нашло в Снейпе?
 
- Вернемся к делам земным, - вынырнул из своих размышлений демон, - Люциус, Марволо, я готов выслушать ваши соображения по поводу всего этого безобразия. Будущее лорда Малфоя мы с ним обсудим отдельно. Завтра. Тет-а-тет. 
- Как вы собираетесь быть одновременно Поттером и Принцем? – чуть холодновато поинтересовался Люциус. Он все еще был под впечатлением. Но смену темы разговора принял с удовольствием.
- При помощи Адиль-Азама. Мы с ним будем меняться, но чаще все-таки в роли героя пророчества будет ифрит.
- Далее?
 
- Далее в ваших интересах обставить нашу с Марволо кончину таким образом, чтобы у нее было как можно больше случайных и как можно меньше – заинтересованных свидетелей с вашей стороны. Я теперь абсолютно уверен, что смогу вернуть тебе утерянное, - зеленые глаза обратились к Темному Лорду, - ваша роль, Люциус, будет заключаться в том, чтобы продвинуть потом Марволо Гонта в Министерстве. Это – обязательное условие. Мне не нужна перманентная война. Постепенно нужно будет установить контроль над всеми тремя ветвями власти. Мистер Гонт подойдет в качестве лидера среди аристократов идеально – я верну ему и внешность, и… душевное равновесие. В отдаленном будущем, лет, скажем, за сто… законодательство должно полностью поменяться. Оно должно учитывать интересы других магических рас. Предрекаю, что смешанных союзов со временем будет все больше. Вокруг меня уже все как с ума посходили. А все процессы, как вы знаете, начинаются с головы.
 
Он устало потер лицо и продолжил:
- Я сделаю все возможное, чтобы избежать конфликтов. Дамблдор пока что нужен – пусть и дальше занимает пост главы Визенгамота. Позже можно будет его дискредитировать и сместить. А пока что – воспользуйтесь его влиянием. Он должен быть уверен, что Орден победил в этой войне. Политику в отношении магглорожденных придется пересмотреть – глупо тратить кровь волшебных предков столь бездумно – ее и так мало. Необходимо тестировать каждого мага и ведьму. И по уровню силы делить по группам. Обучать в соответствии с уровнем силы, а не с происхождением или чертами характера. Но все это – постепенно, за несколько десятков лет. Без рывков и кровопролития. Вопросы?
 
- Когда планируется «явление блудного Поттера»? – спросил Малфой, отводя глаза. Многое из сказанного было правильным. Только вот его неприязнь к грязнокровкам никуда не делась. Да и общий настрой был испорчен чертовым ифритом.
- На следующей неделе Северус отправляется за ним в Америку. Думаю, до Хеллоуина надо решить этот вопрос. На Бельтайн и Самайн очень удачно стоят звезды для ритуала, необходимого Марволо. Но, скорее всего, все равно придется для этого спускаться в Инферно. 

Люциус еле заметно, судорожно вздохнул. Инферно существует. Теперь слова ифрита о Советнике великого Дракона обрели поистине зловещий смысл. Сиятельный лорд подавил позорную волну страха, охватившего все его существо. Тягостные мысли о дальнейшей судьбе себя любимого не давали покоя. Противиться воле такого могущественного существа было невозможно. Значит, надо извлечь из своего падения всю возможную выгоду для Рода. А это значит, что нужно подумать. Демон, доверчиво прижимающийся смуглой щекой к плечу Снейпа, дал время до завтра. Что же, еще одна бессонная ночь. Надо найти всю информацию о джиннах…

- Поздно, - вдруг сказал Эрри и поднялся, - разрешите откланяться. Люциус, подумайте обо всем очень хорошо. Я понимаю Ваши эмоции и чувства. Но, боюсь, особого выбора нет ни у вас, ни у меня. Вот, возьмите, - демон протянул Малфою очень старый фолиант в черной кожаной обложке, появившийся из ниоткуда, - рассчитываю на ваше благоразумие. В этой книге есть информация, которая будет для вас интересной. Марволо, с тебя более детальный план. Думаю, «битва столетия» должна произойти в Хеллоуин. Тогда мы сразу сможем тебя подлатать. Думаю, что-то вроде выхода в Хогсмид и попадания в засаду Героя. Реши что-то с метками. Нам будет нужна каждая палочка. Подумай, кем можно пожертвовать – вряд ли кто-то поверит, что у тебя совсем не было сопровождающих. Малфой должен остаться чист, как слеза. И не только из-за его блондинистого влияния в Министерстве, как ты понимаешь.

- Отдашь его ифриту? – плотоядно оскалился Лорд, - интересно…
- Нет. Люциус в состоянии сам решить, нужен ли ему такой союз. Воспрепятствовать я не могу, но и упрощать задачу Азаму не стану. Даже наоборот. Напиши мне, как только придумаешь что-нибудь стоящее.
- Конечно. А где, кстати, Муфаса. Наги скучает по нему.

Демон улыбнулся:
- Он навестит ее в ближайшие дни. Всего доброго, господа, - произнес уже по-английски Эр, и Северус тоже поднялся. 

Через несколько минут они уже готовились ко сну у себя в подземельях.
- Так что такого имел сообщить Азам, что аж ввалился к Лорду и возжелал Люца? – спросил Северус, стоило Эрри нырнуть под одеяло.
- На Поттера охотится не только Орден, но и, судя по всему, Министерство. Было нападение. Пора возвращать Героя в Хогвартс, а то что-то много стало охочих до его молодой крепкой задницы. 
- Хмм… задница у него действительно ничего, - промурлыкал мужчина, дотрагиваясь до обсуждаемой части тела самыми кончиками своих чувствительных пальцев.
Демон счастливо выдохнул и чуть развел ноги в стороны. Какие, к Люциферу, могут у него быть трудности, если на свете есть Северус?

***

- Северус мальчик мой! Срочно… зайди ко мне, - под конец фразы голос директора школы чародейства и волшебства Хогвартс зазвучал тише и неуверенней. 
Причина была тривиальной и невероятной одновременно – из-за чуть приоткрытой двери в спальню декана Слизерина доносились совершенно невообразимые звуки, не оставлявшие Альбусу Дамблдору, почтенному магу ста пятидесяти лет отроду, никаких сомнений в том, что там происходит. 

Страстные стоны, низкое рычание, отчаянные мольбы и хрипло отпускаемые непристойности… К сожалению, в силу возраста встать у старого директора могли только волосы. На затылке. Когда до него, наконец, дошло, что Северус совершенно не в состоянии его услышать. Ну, не до того ему сейчас. Потоптавшись несколько мучительных для душевного равновесия секунд у камина, из которого он так неудачно вышел этим утром, подгоняемый нерадостными новостями из Америки, почтенный директор, бормоча себе под нос что-то вроде: «Моя совесть и не такое выдерживала», достал палочку и взмахнул ею в сторону злополучной двери, делая ее прозрачной.

Зрелище, открывшееся старому, много повидавшему магу, поражало воображение своей чувственностью. На кровати, высоко подняв свои загорелые ягодицы, располагался молодой муж декана. Его шею покрывали бордовые засосы, плечи были искусаны, а в глазах было столько похоти и удовольствия, что сердце невольно останавливалось и снова пускалось вскачь, но уже в ритме самбы. 

Сам же нелюдимый, когда-то удивительно замкнутый и сдержанный профессор Снейп теперь… обратился в кровожадное, жестокое чудовище, истязающее нежное тело своего юного супруга. Крылья его внушительного носа хищно раздувались, с тонких губ слетали угрозы и ругательства, а на руку были намотаны роскошные, длинные волосы несчастного ребенка, которого угораздило связать свою судьбу с эти монстром.

Юноша только тонко подвывал от… от чего именно директор определить затруднился – в таком шоке пребывал. Снейп размашисто, глубоко врывался в покорное тело, каждый раз дергая несчастную жертву за волосы. Но юноша, казалось, привык к такому отношению. Более того. Ему оно нравилось. Подтверждением тому были слова, слетавшие с полных, зацелованных губ. С французским акцентом, хриплым голосом он выстанывал:
- Охх… Севьерюсс… О, мон дье*… сильньеее оу… 

Проклиная маньяка-зельевара и свое любопытство, путаясь в полах длинной мантии, Альбус с завидной для его возраста шустростью юркнул обратно в камин и, выпав у себя в кабинете, заварил чаю. Сделав первые несколько глотков ароматного, отвратительно-сладкого напитка, он торжественно поклялся сам себе, что больше никогда не придет в подземелья без предупреждения. Ну их, этих Принсев. Лучше вызвать Северуса к себе после завтрака. 

С трудом переведя сбившееся дыхание и уняв сердцебиение, Альбус Дамблдор призвал вазочку со сладостями. До завтрака не мешало подкрепиться. Особенно, после такого стресса.

***

- Эрри, хватит смеяться, - с напускной строгостью сказал Северус, целуя полные губы своего демона, - а если бы директора хватил удар?
- Так ему и надо. Старый любопытный книззл! Похотливый дурак. А ты был очень убедителен… Мммм… Повторим?
- Он и так больше не сунется. А ты ну прям овечка на заклании. Искусанный, растерзанный. 
- Впечатлился?
- Это было… интересно. Хоть и не в моем вкусе истязать тебя. 
- Да что мне сделается-то? Демоны живучие. 
- Встаем, живучий? 
- Ага. У меня история магии опять первая стоит. Чтоб этому привидению пусто было. Такую чушь несет. Как думаешь, оставить засосы? Для правдоподобности. 
- Как хочешь. Все равно они не настоящие. На тебе синяки за секунду рассасываются. 
- Ладно. Удалю. А то ребята что не то подумают.
- Они не удивятся. 
- С учетом того, что Драко и Блейз знают, кто я на самом деле, то, думаю, они еще больше тебя зауважают, - хихиканье, - профессор Снейп настолько суров, что может наставить синяков даже Высшему демону.
- Вставай, Великий, а то придется тебя отшлепать.
- Встаю, о мой темноглазый тиран.

***

- Опаздываем, Принс, - вопреки сказанному Забини белозубо улыбнулся.
- Вряд ли привидение заметит, что кого-то из живых нет, - в тон ему ответил Эр, поправляя на Роне мантию. Рыжий раб даже не шелохнулся, равнодушно смотря куда-то в сторону.
- Завтракать придется быстро.
- Где Драко?
- Отец забрал его домой еще вчера ночью. Что-то там с делами Рода, - легкомысленно отмахнулся Блейз. – Идем?
- Да, - задумчиво произнес демон, - идем.

По дороге в Большой зал он обдумывал возможные причины того, что Люциус забрал сына. С большой долей вероятности можно было утверждать, что дело в Адиль-Азаме и вчерашнем происшествии. Но вот что именно решил сиятельный лорд остается загадкой. Оставалось надеяться, что у старшего Малфоя достанет выдержки и здравомыслия не пытаться сбежать или выкинуть еще что-то столь же глупое. 

За завтраком Эрри переглянулся с Северусом и кратко изложил ему новость. На браслете, конечно. Ответа не было, но демон знал, что муж принял информацию к сведению.

Урок истории прошел как всегда – скучно и невыразительно. Рон старательно что-то записывал и не обращал внимания на обеспокоенные взгляды Гермионы, которая была удивлена, что Уизли в состоянии на этом уроке делать что-то, кроме того, чтобы спать. Когда прозвенел благословенный звонок, почти все Слизеринцы и часть Гриффиндорцев отправились в подземелья на сдвоенные Зелья. Гермиона догнала в коридоре Принса и с присущей ей бесцеремонностью обратилась к нему:
- Эрри, что происходит с Роном? Он сам на себя не похож. 
- А ты предпочла бы, чтоб он оставался прежним – невнимательным, грубым, недалеким? Так тебе было бы кого воспитывать? Запомни, будь добра, что теперь воспитание Рона – мое дело. И если у него под моим влиянием происходит переоценка ценностей, пусть и отягченная бессонницей, то, значит, так нужно. Он взрослеет и я несказанно этому рад, Гермиона. А ты поищи себе другой предмет опеки. 

С этими словами демон развернулся в лучших традициях профессора Снейпа и продолжил свой путь, оставив девушку открывать и закрывать рот в тщетных попытках подобрать достойные аргументы, чтобы возразить. 
Блейз лишь презрительно усмехнулся и ушел за Эрри. 

Кабинет Зельеварения был закрыт, как, впрочем, и всегда. Стоявшие под его дверью студенты вполне мирно переговаривались. Чуть обиженная на весь свет Гермиона пыталась заговорить с Парвати. Но та слишком была увлечена повторением пройденного материала – профессор вполне мог устроить очередной допрос. 
- В класс! – раздался раздраженный голос, и дверь открылась, пропуская первым непонятно откуда взявшегося зельевара, - сегодня пишем проверочную работу. Вопросы – на столах. В вашем распоряжении час. Время пошло. 

Эр ловил взгляд мужа, но безуспешно. Видимо, тот уже успел побывать у директора. Быстро выполнив все задания, но не выходя за рамки школьной программы, Эр внимательно следил за каждым движением Северуса. Тот явно был очень раздражен. Через пять минут, прочитав на браслете «перестань пялиться», демон потерял терпение. Взмахнув рукой, он отвел глаза всем присутствующим и поднялся со своего места, прихватив работу. 

- В чем дело? – спросил он спокойно, дотронувшись до холеной руки супруга. – Альбусу не понравилось представление?
- Я завтра уезжаю в Америку за Поттером. 
- Завтра ты идешь со мной в Инферно готовиться к приему.
- Скажи об этом одному старому дураку. Мерлин! Он опять пытался мне что-то подлить. Браслеты нагрелись, как котел с Амортенцией. 
- Я это улажу. В Америку отправишься в понедельник. А директор будет уверен, что именно так он и хотел. 
- Каким это образо…
- Эннесараим!

- Звали, Господин? – отделился от сплошной стены вампир.
- Внуши директору, что он категорически настаивал на том, чтобы мой муж отправлялся на поиски Гарри Поттера в понедельник. И проследи, чтобы он за выходные ни разу не вспомнил, что мы с Северусом вообще есть на белом свете. 
- Будет исполнено, Господин.
- Ты подумал над моим предложением? 
- Да, - твердо ответил желтоглазый полуэльф и с тоской скользнул взглядом по Блейзу.
- После ужина жду у себя. 
Вампир поклонился, еще раз приласкал взглядом склоненную темноволосую голову своего Истока и исчез. 

- Ну? – требовательно взглянул в глаза мужу демон. – И стоило так расстраиваться?
Тот только устало вздохнул и указал демону на часы. Отпущенное для контрольной время истекало. Эр поспешно занял свое место и снял чары, отводящее внимание. 

Вторая половина урока была посвящена зелью, название которого демон не запомнил, обдумывая во время его варки проблемы Верхнего мира, которые ему предстояло решить в самом ближайшем будущем. Где-то на теории проблем воплощения концепции постепенного слияния маггловского и волшебного миров прозвенел гонг, сообщавший, что урок закончен. Быстро перелив зелье в колбу и написав на ней свое имя, Эр подошел к столу мужа. Тот уже заметно успокоился. Вертикальная морщинка между бровей, во всяком случае, перестала быть такой глубокой. 
Молча установив колбочку в штатив, он улыбнулся благоверному и вышел из класса вместе с поджидавшим его Блейзом.

Обед и два урока (Руны с Защитой) прошли без эксцессов, если, конечно, не считать таковыми успехи Рона на ЗОТИ. Его эссе было написано на весьма приличном уровне (хвала библиотеке в Инферно и Ивьерсу в качестве консультанта по темным существам). Профессор Люпин если и догадывался о причинах такого стремительного роста уровня знаний и Силы бывшего Уизли, то вида не подал. 

Ужинали в комнатах Снейпа, слушая его едкие комментарии статьи в журнале «Рассвет Зельеварения». Мужчина уже окончательно успокоился и решил вообще не напрягаться по пустякам. В конце-концов зачем тогда на свете существуют влюбленные демоны?
        
========== Глава 85 Эннесараим, Малфой и новое имя ликанина ==========
        ОТ АВТОРА:Эту главу я посвящаю своему верному критику Примеро. Выздоравливайте и не хандрите) Мы все вас любим)



- Господин, - скользнул из тени Эннесараим, стоило Северусу уйти в лабораторию, а Рону – подняться к себе.
- Хм… ну, здравствуй, шпион Клана в логове ужасного демона. Выкладывай. Кратко и по существу. У меня еще одна встреча сегодня. 

Вампир чуть постоял, как будто колеблясь, но потом решительно опустился на пол у ног Эра и впервые открыто, без вкрадчивой улыбки, всегда раздражавшей Господина, взглянул ему в глаза. После чего тихо, но твердо попросил:
- Прошу милости.
- Говори, - ухмыльнулся демон. Таким вампир ему нравился больше.
- Вне зависимости от того, что я сообщу, вы сохраните мне жизнь. Я принесу любую клятву верности. Тем более что мне уже некуда идти.
- Допустим, - задумчиво проговорил Эрри, - что еще?
- На мне Магический Долг Главе Клана и, скорее всего, ограничение на передачу информации. Если я, все же, умру, то хочу, чтобы все, что вы милостиво оставили мне, когда я стал рабом – замки, деньги, артефакты, библиотека – досталось моему малышу. Моему Истоку. Даже если мне никогда не суждено… прикоснуться к нему. Прошу.

- Хмм… Блейз – небедный юноша. Но хорошо, я позабочусь об этом. Что за Долг? 
- Долг нерожденного. 
- Ты убил в утробе матери дитя Главы?!
- Нет. Я просто допустил, чтобы он не родился. Леди Илэйн убили охотники, а я ничего не смог сделать. Тогда я только-только был обращен. У меня не хватало сил даже перекинуться в летучую мышь. 
- Тогда я не понимаю сути претензий, Эннесараим. Ты был назначен Защитником?
- Нет.
- Ты давал обещание об охране?
- Нет. Я тогда едва держал в руках меч.

Демон задумчиво осмотрел вампира с головы до ног и знаком попросил того подняться. После чего снял ошейник и просканировал его темно-серую ауру на предмет магических ограничителей.
- Не вижу никакого Долга. А ограничители на выдачу информации должны были спасть, как только ты признал себя рабом Северуса. Ты перешел под юрисдикцию моего рода. Следовательно, не можешь ослушаться прямого приказа или солгать. Чтобы все обстояло именно так, твоя Магия должна быть абсолютно свободна. А, следовательно, не иметь никаких посторонних включений. Ронни, став моим рабом, избавился от клейма предателей крови. Получил доступ к заблокированной для него ранее магии Рода Прюэтт. А это серьезнее, чем какие-то мнимые ограничители. Так что говори спокойно. Десница божия не поразит тебя на месте. 

Эннесараим еще какое-то короткое мгновение удивленно таращил свои огромные желтые глазищи, горевшие в полумраке, как два светильника, после чего облегченно выдохнул и снова опустился на пол, благодарно поцеловав руку демону. Тот чуть поморщился, но покровительственно похлопал вампира по плечу:
- Я внимательно слушаю тебя, Эннесараим.
- Все началось примерно девятьсот лет назад, когда я, еще будучи живым, охотился в ночном лесу. И неожиданно увидел у костра очень красивого темноволосого юношу…

Примерно через час демон отпустил раба, которому изрядно полегчало на душе. Ведь это глупость, что у вампиров нет души. После его ухода Эр еще долго смотрел на огонь в камине и, стараясь совладать с собственной яростью, перебирал в памяти события последних трех тысяч лет. Как он мог быть так слеп? Как мог легко играть жизнью Северуса, считая случайностью все те неприятные вещи, постоянно происходившие с ним? Что же, почему собственный отец не посчитал нужным что-либо сказать ему по этому поводу – тоже еще предстоит выяснить. Теперь же нужно было решить еще один довольно щекотливый вопрос – навестить Малфой-мэнор. Он решительно поднялся и пошел в лабораторию к Северусу – у Люциуса перед глазами должен быть живой пример того, как благотворно влияет на жизнь и здоровье смертного любовь его демона.

***

В голубой гостиной Малфой-менора в кресле у камина неспешно потягивал виски хозяин этого милого места. У него сегодня был нелегкий разговор с женой и сыном. Люциус был неприятно удивлен тем, что и Нарциссе, и Драко, оказывается, было прекрасно известно, кем на самом деле является Эрри. Сын догадался сам, а Нарси по большому секрету сообщила Розалинда Забини. Откуда тайну узнала обаятельная итальянка – осталось невыясненным. Сама собой приходила мысль, что у нее большая примесь волшебной крови. Именно поэтому Роззи в свое время оказалась достаточно сильна для того, чтобы не поддаться на уговоры Темного Лорда и суметь сохранить нейтралитет для своей семьи. В том, что главой Рода была именно сеньора Забини, не сомневался никто в кругу английской аристократии. Над этим уже давно перестали смеяться. 

Задумавшись, Люциус не сразу обратил внимание на серебристую дымку, из которой постепенно соткалось огромное рогатое существо и заговорило голосом Снейпа:
- Люц, Эрри хочет видеть тебя по известному тебе вопросу. Будем к восьми. 
Малфой сидел и смотрел, как тает это нечто, снова обращаясь в серебристый дым, а потом проворчал себе под нос:
- Ничего так патронус у тебя, Северус. 

До назначенного времени оставалось полчаса. Которые Люциус посвятил тому, что еще раз внимательно просмотрел книгу, полученную вчера от демона. Прочитанное впечатляло. И вселяло страх. Он не был к такому готов.

Вспыхнул камин и ожидаемые, но нежеланные гости вошли в гостиную.
- Добрый вечер, Люциус, - окинув взглядом застывшего лорда, поздоровался демон.
- Склонен не согласиться, Эрри, - холодно возразил ему Малфой. – Северус, - кивок надменной головы, - виски? 

Гости заняли небольшой диван чуть поодаль камина и приняли наполненные бокалы. Сам гостеприимный хозяин со вздохом устроился в кресле около небольшого столика, находившегося там же.
- Итак, - перешел к цели визита Эрри, - готов выслушать ваши соображения, касающиеся сложившейся ситуации.
Малфой чуть погипнотизировал кубики льда в бокале, а после твердо ответил:
- Я не готов расторгнуть свой магический брак.
- Зато я готова, - раздался холодный голос от двери, - добрый вечер, господа.
- Добрый, Нарцисса, - демон поднялся и галантно приложился к нежной ручке леди Малфой. Северус последовал его примеру.

Люциус тем временем прямо-таки излучал неудовольствие.
- Цисси, - начал было он, но был бесцеремонно перебит:
- Хватит, Люций! Я и так потратила на тебя слишком много лет своей далеко не бесконечной жизни. Прошу о расторжении брака, Мессир! – обратилась она к Эрри.

Тот переводил взгляд очень внимательных зеленых глаз с Нарциссы, нервно поджимающей губы, на Люциуса, который стиснул бокал так, что побелели костяшки.
- Цисси, - низко, почти с угрозой прорычал Малфой, но его жена только решительно опустилась в свободное кресло, поправила платье и, глядя только на Эрри, спросила:
- Можно ли без церемоний, Мессир?
- Конечно, моя дорогая. И я уже как-то просил называть меня по имени. Здесь все свои.

Несколько секунд миниатюрная блондинка о чем-то сосредоточенно думала, а потом, решительно тряхнув волосами и вздернув подбородок, заговорила, обращаясь к мужу:
- Я устала, Люций. Устала быть ширмой для твоих непрекращающихся романов с молодыми мальчиками, ловить на себе насмешливо-сочувствующие взгляды наших общих знакомых, терзаться одинокими ночами, не решаясь предать тебя, разделив ложе с кем-то другим. Боясь уронить честь нашей семьи. Я хочу жить, Люц. Просто жить – ездить к морю, делать покупки в Париже, найти человека, с которым мне будет легко и интересно. 

- Ты… несчастна со мной? – только идеальные брови и легкая заминка в произнесенной фразе выдавали удивление Малфоя.
Нарцисса фыркнула, провела палочкой у лица, снимая гламур и жестко сказала:
- Если вот это – лицо счастливой женщины, то ты, муж мой, еще более эгоистичное и равнодушное создание, чем я считала все эти двадцать лет.

Люциус вглядывался в знакомое лицо и впервые за много лет отмечал темные круги под глазами, сеточку мелких морщинок, бледность и… красноватые, чуть припухшие веки. Такие, которые бывают только у часто плачущих женщин.
- Мерлин мой, Нарси…
- Не надо, Люц, - остановила она поток позднего раскаяния. – Я знала, на что иду, соглашаясь на брак с тобой. Но… я надеялась, что ты хотя бы будешь уважать меня достаточно для того, чтобы ни я, ни кто-либо еще не знали о твоих похождениях. Так вот, - жестко остановила она опять раскрывшего было рот Малфоя, - служить защитой для тебя еще и от ифрита, я не намерена. Прости. Но я рада. Рада, что, наконец, нашелся… нашлось существо, которое не станет терпеть все твои выходки. Которое сможет держать тебя в руках. Способное любить тебя таким, какой ты есть. Да, Люц. Магические существа безмерно преданы партнеру. Но и от него требуют того же. А я… хочу пожить для себя. Сын у нас взрослый… так что… 

Повисла неловкая пауза.
- Кстати, - обратилась Нарцисса к Эрри, - я бы хотела поподробнее узнать об условиях партнерства. Все-таки я не настолько обижена на мужа, чтобы отдавать его непонятно кому, да еще и на невыгодных условиях. Он не чужой мне. Хотелось бы подробностей и об Адиль-Азаме, и о том, что такое «Искра». И об условиях брачного контракта, конечно. Я не могу допустить, чтобы связь не была закреплена официально, все-таки это мой Люций и я не позволю пользоваться им, как…

Эрри весело, заразительно рассмеялся.
- Браво, моя прекрасная леди. Чувствую себя отцом, обсуждающим партию сына с матерью невесты.
Люциус побелел от гнева.
- Хватит, - спокойно оборвала его Нарцисса, - успокойся. Тебя никто ни к чему не принуждает. Насколько мне известно, ты сможешь отказаться от союза. Но я тебе не позволю указать меня в качестве основной причины. Захочешь – придумаешь что-то свое. Итак, Эрри. Я слушаю. Как говорится, у нас товар – у вас купец. 

Люциус вдруг резко поднялся и вышел, хлопнув дверью. Но Нарцисса на это только рассмеялась:
- Он отойдет. Я-то знаю. Итак?
Эрри еще раз с восхищением посмотрел на эту необычную женщину и начал рассказ:
- Я знаю Адиля вот уже более трех тысяч лет. Мы познакомились сразу после того, как я в первый раз потерял Северуса и впал в кровавое безумие, лишившись души. Мы оба были прокляты – он бесплодием, я – одиночеством. Когда мой партнер родился снова, мы с ифритом повстречались. У нас оказалось много общего. Я подробнее расспросил его о проблеме с наследниками и узнал о проклятии. 

Как я уже рассказывал вчера Северусу, один старый вампир был в ярости от того, что его сын не смог устоять перед обаянием моего друга и отдался ему, хотя был обещан другому. Его брак с главой Северного Клана должен был быть основой мирного соглашения. Единственным условием была чистота Наследника. На которую так легкомысленно позарился Адиль. Отец мальчика требовал брака хотя бы с ифритом. Но тот лишь рассмеялся и самонадеянно заметил, что скорее свяжет себя со смертным, чем отдаст свою свободу кровососу. Обесчещенный мальчик от позора покончил с собой. А его убитый горем отец отыскал в своей обширной библиотеке малоизвестное заклинание. И применил его к Адилю. 

Оно-то и обрекло моего друга на поиски Искры Жизни – единственного существа, способного дать потомство. У джиннов крайне редко случается партнерство. Но вот Адиль был вынужден начать Поиск. Первую тысячу лет он еще верил, что где-нибудь, в одном из множества миров найдется тот (или та) единственный, который станет его судьбой. Весь этот процесс осложнялся еще и тем, что вампир заблокировал Связь – путеводную нить, которая безошибочно приводит к партнеру, где бы он ни был. Адиль бывал на всех балах, ярмарках, собраниях, участвовал во всех войнах в надежде уловить тот самый неповторимый аромат пары. Единственный признак, по которому еще можно было установить местоположение того самого, единственного в своем роде существа. Партнера. 

Когда первое тысячелетие его поисков подошло к концу, Адиль впал в ярость. Он возненавидел вампиров. Но никогда не убивал их. Соблазнить, унизить – да. Но не убить. Не знаю, почему. Так минуло еще одно тысячелетие. Постепенно отчаяние и злость сменялись безразличием, потом апатией. А потом… наверное, мой друг смирился. И встретил Люциуса. 

Думаю, теперь вы понимаете, что я просто не имею ни достаточных причин для отказа в ухаживании, ни морального на то права. Адиль необыкновенно нежный и чуткий. Я подумаю, как справиться с их несовместимостью. Магия не могла ошибиться. Адиль готов сам выносить ребенка. От Люциуса лишь требуется дать на то согласие. Если он решится на брак, Азам положит мир к его ногам. Он все делает с размахом.

Нарцисса молчала некоторое время, после чего ответила:
- Что же, думаю, я попытаюсь помочь. Возможно, мне даже не следовало так открыто заявлять о своих намерениях – теперь Люц и близко меня не подпустит. Для развода достаточно только моего желания, если уж у тебя есть возможность разорвать магическую связь между нами, - вопросительный взгляд прекрасных, чуть грустных голубых глаз.
- Да, Нарцисса, есть у меня такая возможность. Я предлагаю тебе также и некоторые привилегии. Раз уж по воле случая мой друг нанес тебе ущерб и послужил причиной крушения вашей с Люциусом семьи. 

- Ох, Эрри…
- Начнем с того, что быть леди Блэк, главой Рода, гораздо лучше, чем экс-леди Малфой. Самостоятельность, большое состояние…
- Мессир, - хрипло проговорила Нарцисса, - каким образом я…
- Ну, ты же урожденная Блэк? Я не смогу дать роду наследника. Мы с Северусом не можем иметь детей в этом перерождении. А вот ты…
- А…
- Ах, да, - ухмыльнулся демон, как будто только теперь вспомнив, что леди Малфой может быть не в курсе его человеческого имени, - позвольте представиться – Гарольд Джеймс, лорд Поттер-Блэк. 

И сменил внешность, заставляя Северуса, спокойно попивавшего виски, скривиться. 
- Ох… - только и смогла произнести Нарцисса, которой Люциус не счел нужным сообщить эту информацию. Потому что при разговоре присутствовал Драко. 
- Так что? – снова принял прежний вид Эрри. – Плюс к титулу и состоянию я добавлю от себя специальное молодящее зелье, которое позволит тебе сбросить те годы, что ты потратила в браке. И свой личный патронаж при выходе в свет. В настоящий свет, где ты сможешь встретить… да кого угодно.

Щеки Нарциссы порозовели. Какая сорокалетняя женщина откажется снова стать двадцатилетней? 
- Ближайший бал – в ночь с субботы на воскресенье. Я устраиваю его в честь Северуса. Приглашаю тебя, Люциуса и Розалинду. Официальные бумаги будут у вас утром. Обдумай мое предложение, Нарцисса…
- Я согласна, - твердо заявила она, - мне было почти все равно, что будет после развода – у меня достаточно своих средств. Но теперь, - глаза ее весело сверкнули, - я тем более поспешу расторгнуть брак и освободить Люциуса для Адиль-Азама. Хотела бы я с ним познакомиться.
- О, непременно, - ухмыльнулся Эрри, - ведь он тоже будет на балу. Я вас представлю.

Нарцисса улыбнулась, а Эр поднялся и поцеловал ей руку, прощаясь:
- Зелье пришлю завтра с утра. Брак расторгнем ближе к обеду, думаю. Проследи, будь добра, чтобы Люциус был дома. Гоблины подготовят документы для передачи дел Блэков. Бал начнется в полночь. Я пришлю сопровождающего. Будьте с Роззи здесь и ничего не бойтесь, договорились?
- Спасибо… Эрри. 
- Это я должен рассыпаться в благодарностях – ты поможешь мне сохранить один человеческий и один демонический род. До завтра, Нарси.

Нарцисса поднялась и сделала книксен. Эр ухмыльнулся, Северус поцеловал хозяйке ручку и они удалились. А будущая леди Блэк еще долго улыбалась чему-то своему. Так сложно было поверить, что и в мире Магии бывают настоящие чудеса.

***

- Фух, думал Нарцисса не отдаст Люциуса, - выдохнул Эр, выходя из душа и вытираясь полотенцем.
- Я же говорил, что их брак трещит по швам, - Северус безуспешно пытался сам прочесать свои длинные влажные волосы. 
- Еще бы с Розалиндой уладить, - мечтательно протянул Эрри, отбирая у него расческу. 
- Ты о чем?
- Блейз – Исток Эннесараима.
- Ты, муж мой, превращаешься в сваху, - смешок.
- Видишь ли… Энн мне нужен. Как и Люц. И Адиль. У меня просто нет выбора. Они все должны быть привязаны. Отец недаром говорил, что пора обзаводиться двором. Вот я… хоть и ненамеренно. Ложимся. Завтра трудный день. Надо выспаться. С леди Забини я поговорю уже дома.

***

«Часы бьют восемь. Бал начнется через четыре часа. Приглашения отправлены, зелье для Нарси – тоже. Брак Люциуса расторгнут, Люпин на месте. Можно отправляться. Рон опять хандрит. Ну, да ничего»
- Северус, Люпин – справа. Рон, не отставай. 

Путешествие через камин в Нижний мир было недолгим. Оказавшись в уже привычном мрачноватом холле, демон, уже принявший свой обычный инфернальный вид позвал: 
- Амион!
- Здесь, Господин.
- Все готово?
- Да, Господин. 
- Отец не заглядывал?
- Его Первая Светлость убыли пару часов назад, следили за подготовкой.
- Эннесараим?
- Прибыл с утра.
- Прекрасно. Собери в малой гостиной Джея, Ива, Энна. Как только прибудет Адиль – дашь знать.
- Слушаюсь, Господин.

Вспыхнул портал и вся разношерстная компания оказалась в знакомой уже черной гостиной с белой мебелью. На диване у стены обнимались Ивьерс и Джей. Эннесараим снисходительно на это взирал с подоконника, полируя глефу. 
Вьер, которого Эрри держал за плечо, низко, раскатисто зарычал и вырвавшись, в один прыжок оказался на середине гостиной. Демон на это только фыркнул и завалился на огромный круглый диван, увлекая за собой Северуса. 
- Они… - начал было беспокоиться Нгар, но Эр его перебил, накручивая на палец темные пряди возлюбленного:
- Сами разберутся. Убить друг друга не убьют, а трепка только на пользу обоим пойдет. 

Ив, взмахнув рукой, запаковал открывшего было рот Джея в светящийся кокон и щелчком пальцев отправил его под потолок. Молодой человек напоминал муху в паутине, съедение которой паук отложил на потом. После вампир провокационно потянулся и плавно перетек в боевую стойку. Эннесараим на окне заинтересованно изогнул бровь и тихо фыркнул, продолжая свое дело. 

Вьер выставил вперед руки и замер. Глаза вампира стали вдруг из вишневых почти черными, он потянул носом воздух, после чего криво усмехнулся, обнажая ослепительно-белые клыки и несколько раз крадучись обошел по кругу напряженного, как сжатая пружина, ликанина. И вдруг весело, звонко рассмеялся и заявил:
- С каких это пор ты, Аккрафф, зовешься Вьером?
        
========== Глава 86 Вампир, оборотень, человек и предсказания ==========
        Ликанин чуть расслабился, тоже внимательно обнюхал Ивьерса, и они обнялись.
- Уже и не надеялся снова тебя встретить, Блондинка, - проговорил названный Аккраффом, поглаживая вампира по изящной спине.
- Эй! Желтоглазый! Выражения выбирай. А то будет, как в прошлый раз. Все язык твой длинный. 
- Что-то ты на мой язык раньше не жаловался, Ив. 
- Укушу, - пригрозил вампир.
- Как будто я против, - парировал оборотень.

- Кхм, - напомнил о себе демон.
- Простите, Господин, - синхронно опустились на колени оба юноши.
- Джею так и болтаться под потолком? – поинтересовался Эр.
Ивьерс снова взмахнул рукой и на диван плюхнулся растрепанный Поттер, сверкая синими глазами.
- Ив! ТЫ! Ты… знаешь, кто?!
Северус под боком у Эрри тихо фыркнул, продолжая с интересом следить за развитием событий. 
- Кто? – лукаво прищурив глаза, поинтересовался вампир.
- Сволочь! И ты, Вьер! Вы оба! 

- Возможно, - вмешался Аккрафф. Потом внимательно посмотрел вампиру в глаза и расстегнул у того на груди тонкую рубашку. Обнажив белоснежную кожу, он кончиками пальцев провел над сердцем, и на том самом месте возник красный светящийся крест. Ивьерс проделал то же. С тем же результатом. 
- Брат, - сказали они в один голос. А дальше произошел совсем уж непонятный разговор:
- Это он? – спросил вампир, кивая на потерявшего дар речи Джея.
- Да. А у тебя?
- Похоже на то. Сто пятьдесят лет, Акки. Сто пятьдесят долбанных лет. Как ты? Почему я не мог тебя найти? 
- Это все Адольф… когда он узнал…

- Кхм, - Эрри снова дал понять коленопреклоненным юношам, что ему тоже неплохо бы понимать, о чем речь.
- Сейчас, Господин, - улыбнулся Ив, - мы вам все расскажем.
Неприкаянный Рон тем временем понуро подошел к злополучному дивану и сел около Джея, а Ивьерс с Аккраффом получили разрешение подняться и заняли два свободных кресла. Начал рассказ вампир:
- Сто пятьдесят лет назад, Господин, я был маленьким и глупым. Хотя сам для себя я свою глупость гордо именовал отвагой и бесстрашием.
«Кого-то мне это напоминает», - прошептал Северус на ухо Эрри, устраивая голову у него на плече. А Ивьерс продолжил:
- Мне нравилось убегать из-под присмотра Эннесараима и прятаться в ночном лесу.
- При этом ты топал там, как стадо африканских слонов, но мне не хотелось портить тебе игру, и я делал вид, что долго и упорно ищу тебя, красноглазый, - съязвил на это сам полуэльф и усмехнулся. 

Блондинистый вампир умильно надул свои розовые губки, но продолжил, повинуясь требованию внимательных зеленых глаз Хозяина:
- В одну из таких ночей я нашел волчонка. Он был ранен. Я уже говорил, что был глуп? Так вот, моя глупость усугублялась совершенно несвойственной вампирам жалостливостью. Я срубил из веток шалаш и укрыл там несчастное животное, чтобы, вернувшись следующей ночью, попытаться ему помочь. Очистил рваную рану у него на боку, наскоро заживил ее.
- Ты обслюнявил мне бок! – возмутился ликанин.
- В моей слюне содержится заживляющее и обеззараживающее вещество, - возразил вампир, но глаза его лукаво сверкали.
- А еще – афродизиак! – обвиняющее воскликнул Вьер, но замолчал, уловив во взгляде Хозяина предупреждение.

- Так вот, - ухмыльнувшись, продолжил Ивьерс, - на следующую ночь на месте волчонка я обнаружил это несчастье – он ткнул оборотня в бок локтем. – При мысли о том, что я помог извечному врагу своего народа, меня пробрал озноб. Но найденыш выглядел таким измученным… я уже говорил, что был жалостлив? Так вот выхаживал его в течение недели. Кормил… Когда Аккрафф очнулся, он пытался меня покусать, но у него ничего не вышло. Мы подружились. Тогдашний его носитель, человек, был идеальным оборотнем. Сильным, смелым, неприхотливым. Я… не заметил, как дружба переросла в желание обменяться кровью. И сбежать из дома. Чтобы быть вместе. 

Когда мне исполнилось шестьдесят, мы пошли к одной знахарке, слывшей предсказательницей судьбы. Внимательно осмотрев нас и походив вокруг с бубном и специальным посохом с ленточками, (Северус при этих словах напрягся, попытался сесть, но Эрри ласково погладил его по плечу, прося не прерывать рассказ) она задумалась. А в результате оказалось, что наша дружба подвергнется испытанию. Что между нами двумя встанет третий. Мы ничего не поняли. Сначала. А потом до нас стало доходить, что мы полюбим одну девушку. И поссоримся из-за этого. Тогда же мы стали побратимами, - он погладил свой крест на груди, - и поклялись, что как бы ни сталкивала Судьба нас лбами, мы никогда не пойдем друг против друга.

Дальше… - Ив прерывисто вздохнул, и ликанин обнял его за плечи, - мой клан выследил нас и убил Акки. Мне пытались внушить, что ничего не было. Потом наказали. Я вообще почти никуда не выходил. До той самой Ночи Охоты, когда… встретил вас, Господин. Но вот сегодня… Мы снова вместе. Да, Акки? Кстати, почему Хозяин называет тебя Вьер?

- После смерти я взял это имя в память о тебе. Ведь так ты позволил называть себя когда-то? 
- Да, - грустно улыбнулся вампир, - что с тобой стало? Чего ты такой заморыш? Как подросток, ей-богу! Где так восхищавшие меня широченные плечи, где мускулистая грудь, сильные, быстрые ноги?
- Адольф...
- Твой старший брат? – уточнил Ивьерс, нехорошо прищурившись.
- Да. Так вот. Он тоже узнал о нашей связи. И когда пришло время мне снова прийти в мир людей, он специально выбрал мне самого паршивого человека. С детства я видел от него только зелья, отречение от второй личности. Полнолуния в подвале. Страх. Постоянный, сводящий с ума, тошнотворный страх. Ни разу он не прислушался ко мне. Не дал мне развиться. Вот я и стал…. таким.

- Кто этот ненормальный? – прошипел вампир. – Я его…
- И опять сто пятьдесят лет ждать? Нет уж. Хватит. Я, конечно, не в восторге от моего человека, но убивать его – глупо, Ив.
- Можно разделить сущности, - подал с дивана голос Северус, - где-то я видел такой ритуал. Но, опять-таки, нужен нормальный носитель. Причем – человек. 
- Хозяин? – две пары умоляющих глаз – янтарные и вишневые – уставились на Эрри.

Демон коротко вздохнул и сказал:
- Посмотрим. Что с Джеем?
- О, Джей – наш третий, хоть он и не девушка, да Акки? 
- Угу. Только он от нас шарахается, как от чумы, - нахмурился ликанин.
- Говори за себя, желтоглазый. Мы с ним целовались, - поддел Ив и получил толчок в грудь, от которого, перекинув кресло, полетел на пол, трансформируясь в небольшую черную пантеру с вишневыми глазами. 

Эннесараим под нос себе проворчал что-то вроде «позер» и даже не пошевелился. 
Ликанин же обернулся волком, и животные сцепились, катаясь по полу. Вскоре вампир восседал сверху, а волк обиженно поскуливал. Легко поднявшись, Ив встряхнул животное за шкирку, и оно снова стало юношей.
- Я так не играю, - с наигранной обидой, скрывавшей беспокойство, заявил вампир, отпуская волосы Аккраффа. – Ты совсем дохлый. Раньше я никогда не мог тебя одолеть, да еще и так быстро. 
Потирая ушибленный бок, ликанин снова сел на место. Выглядел он одновременно и обиженным, и смущенным.

- Да ну не сердись ты! – прикрикнул на него Ивьерс. – Джей сопротивлялся. Все время твердил: «Ах Вьер, ах он мой друг. Расстроится. Я ему обещал». Но разве кто-то сможет устоять против меня? – он самодовольно поправил волосы и изобразил голливудскую улыбку. – Так что наш малыш не виноват, Акки. Правда, Джи?

Синеглазый сидел с таким упрямым выражением лица, что Северус даже фыркнул. Такая гримаса была ему хорошо знакома по двум поколениям Поттеров. Означала она только одно. И оборотню, и вампиру придется хорошенько попрыгать, чтобы убедить врожденного гриффиндорца, что все было по-честному, и его никто не обманул. 

- Господин, - опять синхронно опустились на колени давние сообщники, - просим разрешения заключить тройственный союз. 
- Хммм, - демон задумчиво разглядывал всех троих, - я, в общем, ничего не имею против. Но, - пресек он на корню бурное проявление восторга, - только после того, как меня об этом попросит сам Джеймс. И еще. Я хочу знать, что именно сказала вам провидица. Слово в слово.

Оба юноши молчали и отводили глаза.
- Ив? Мне приказать? Ты же знаешь, что не сможешь мне лгать.
Вампир с ликанином переглянулись и снова потупились. Эр терпеливо ждал, перебирая волосы Северуса.
- Она сказала, - наконец, очень тихо заговорил Ивьерс, - что нашему третьему придется выбирать между нами. И если… он не сможет определиться, то Магия выберет сама наиболее подходящего из нас двоих ему в пару. А второй умрет. Вот мы и хотим, чтобы Джею не пришлось делать выбор.
- А если он сам определится с наиболее достойным кандидатом? – спросил Эр. – Вспоминайте, это важно.
- Ничего не сказала. Но это ясно и так – как жить, если потерял и пару, и брата? – спокойно ответил Аккрафф.

Эр чуть помолчал, потом нашел глазами само «яблоко раздора».
- Что думаешь, Джей? Сможешь выбрать сам? Или тебя устраивает триумвират?
- Спасибо, что вообще поинтересовались моим мнением, - сквозь зубы процедил спрошенный, - я вообще не хочу никого выбирать. Отвергаю. Обоих.

Оба претендента побледнели, как полотно.
- Идиот, - очень спокойно прокомментировал все это Северус. – Похоже, один из вас труп, - обратился он к замершим юношам. 
По гостиной прошла волна магии, подтащившая Ивьерса к Джею. Аккрафф упал без чувств.
Эрри подскочил, перевернул упавшего навзничь ликанина и пощупал пульс. Потом задействовал магию и сообщил:
- Он жив. Ив, уведи своего недоумка с глаз моих. На приеме появишься один. Вся любовь и сантименты – завтра с утра. Понял?
- Да, Господин. А…
- Я сообщу. Сгинь. 

Стоило Иву утащить Джея, как Вьер открыл газа:
- Хозяин?
- Да. Что последнее ты помнишь?
- Сегодня прием в честь Нгар Северуса. Мы спустились в Инферно. Пришли в гостиную. И… я потерял сознание?
- А про Джея? Про Ивьерса что-то помнишь?
- Джея вы спасли, а я вам помог. Еще Северус был с нами. А второго… Ивьерса… я не знаю.

- Ты и Джей? – продолжил допрос демон, все больше хмурясь.
- Друзья. Он учился в школе вместе с моим человеком. А что?
- Ты относишься к нему, как к другу? – уточнил на всякий случай Эр.
- Конечно. А почему вы спрашиваете? С ним что-то случилось? Нужна помощь? 
- Нет. Он просто… скоро вступит в брак, - осторожно проговорил демон, следя за реакцией ликанина.
- Брак? Неожиданно. Он встретил кого-то тут?
- Да. Его избранник – вампир.
- Тот самый Ивьерс? Хм… лишь бы Джею нравился. 

Эрри с Северусом переглянулись. 
- Амион!
- Я здесь, Хозяин.
- Забери… как, кстати, тебя зовут? – снова обратился демон к ликанину.
- Господин?
- Твое имя. Я зову тебя Вьер, потому, что ты так мне представился там, на поляне. А на самом деле?
Оборотень нахмурил лоб, как будто силясь что-то вспомнить, и не смог.
- Но меня зовут Аккрафф, Господин. Странно…
- Это не важно. Может, я не расслышал, а потом ты постеснялся меня поправить, - твердо сказал Эр, помогая юноше подняться, наконец, с пола, - Амион отведет тебя к себе. Ты хочешь присутствовать на приеме?

- Конечно, - слабо улыбнулся Аккрафф, - разве я могу пропустить триумф школьного недруга моего человека и порадоваться ему?
Северус скривился, но промолчал. Все-таки Люпин и Вьер… то есть Аккрафф – разные личности. Не стоит валить с больной головы на здоровую. 
- Тогда отдохни и приведи себя в порядок, - посоветовал демон, - Амион позаботится о тебе.

Темнокожая красавица радостно кивнула. Эр поманил ее и тихо проинструктировал:
- Скажи Ивьерсу, что ликанин ничего не помнит. Джеймс больше не его партнер. Так решила Магия. И пусть эти двое только попробуют ему рассказать, что было как-то по-другому. 
Амион понимающе улыбнулась и исчезла вместе с Аккраффом в пламени портала. 
- Ну почему я хотя бы один вечер перед дурдомом не могу провести в кругу семьи, тихо и спокойно? – задал риторический вопрос демон и повалился обратно на диван.
- Ты хотел сказать «перед приемом»? – поинтересовался Северус, устраиваясь рядом и призывая книгу.
- Я имел в виду то, что сказал, - буркнул Эрри, опуская свою тяжелую голову мужу на колени. – Рон, подойди, - сказал он вдруг, заметив, что рыжий особенно апатичен.

Раб покорно поднялся и направился к дивану.
- Что происходит? – задал вопрос демон, внимательно разглядывая Рона снизу вверх.
- Ничего, Эрри. Я стал лучше учиться, у меня получаются теперь заклинания, о которых раньше я не смел даже и мечтать. Так что все хорошо, - при этих словах он тоскливым взглядом проследил движение руки Северуса, когда тот, перевернув страницу, снова запустил пальцы в роскошную гриву своего супруга. Зеленые глаза понимающе прищурились. Ощутив всеобщее напряжение, Нгар поднял глаза от книги. Правильно оценив ситуацию, он осторожно переложил голову благоверного на одну из подушек и заявил:
- Я – в библиотеку. 

И исчез во вспышке пламени. Эр только недовольно нахмурился, но быстро взял себя в руки и снова повторил вопрос:
- Что с тобой происходит, Рон. Я, конечно, догадываюсь, - демон чуть поворочался на диване, но без Северуса все равно было не так удобно, и он принял сидячее положение, - но хочу, чтобы ты сам признал, что проблема существует. И сделал это вслух. При мне. 
- Я… - начал раб, но горло его сжалось от спазма давно сдерживаемых горьких слез, и он умолк, - я справлюсь, Хозяин. Не… беспокойтесь за меня, пожалуйста. 

Эрри тяжело вздохнул и усадил Рона рядом с собой на диван.
- Послушай… я знаю, как тяжело видеть желаемое прямо у себя под носом и не иметь ни малейшей надежды его получить. У нас с Северусом тоже… складывалось по-разному. Он упрям и…
- Но вы-то демон, Хозяин, - вдруг очень тихо и хрипло возразил раб, - вы сильный, красивый, вечный… и вы любите его. Какой смертный устоит? У вашего мужа никогда не было ни малейшего шанса против вас. А что могу я? Я… смешон, глуп, неуклюж. Не могу даже глаз поднять на кого-то столь могущественного, не то, что надеяться на что-то. 

- Поверь, если я отдам тебя ему… то все будет еще хуже. Лучше никогда ничего не иметь, отдавая себя на волю жарким грезам, чем разбить собственное сердце от того, что мечта окажется холодной, грубой и равнодушной сволочью. Даже побывав в постели моего отца, ты не излечишься от этой зависимости. Только почувствуешь себя использованным. Если сердце уже не склеить, нужно попытаться сохранить хотя бы гордость и возможность самому себя уважать. Потому что нет такого зелья или заклинания, которое могло бы потом это исправить.

Рон немного помолчал, после чего поднял на Хозяина больные, но полные решительности карие глаза:
- Я тоже так думаю, Эрри. Спасибо.
- Ты… хочешь быть на приеме? Должен сразу предупредить, что роль раба в демоническом обществе весьма незавидна. 
- Да… мне бы хотелось. Спасибо, Хозяин. 
- Амион объяснит тебе правила. Иди, Ронни. 

Раб поклонился и вышел. А демон никак не мог отделаться от какого-то странного чувства, сводившегося примерно к следующим мыслям: «Хвала Вседержителю, что у нас с Северусом все по-другому», и еще: «Чего-то я в ситуации не понимаю. Абигор, конечно, хорош. Но так отчаянно влюбиться за две короткие встречи? Что-то тут не так». 

        
========== Глава 87 Воспитание Джея и опасения Эрри ==========
        Оставшись один (Эннесараим сам скользнул в тень, стоило Северусу уйти в библиотеку) Эр хотел было отправиться на поиски мужа, но тут появился Адиль-Азам. Ифрит чуть настороженно поклонился демону. Видимо, опасаясь реакции последнего на свою недавнюю выходку. Чуть позвенев браслетами, он осторожно заметил:

- Я пристроил гарем.
- Я добился развода Люциуса, - спокойно ответил на это Эр и ухмыльнулся.
- Брат, - проникновенно произнес джинн и рухнул в первое попавшееся кресло, - спасибо.
- Да не за что пока. С этой белобрысой сволочью тебе будет нелегко. Ты мне лучше вот что скажи. Что ты думаешь по поводу Рона? 

- О, прохлада глаз моих, твоя мудрость подобна…
- Адди!
- Слушаю и повинуюсь, - клыкасто осклабился Азам, - он ифрит, о прекраснейший из царей!
- Это я и без тебя знаю. Пробуждение наследия я жду через две недели. Расскажи мне о его огненной сущности. С ним творится что-то очень странное. Он апатичен, почти не спит, похудел. Несчастен. 
- Я лишь скажу, что его огонь старше моего. Не намного, но старше. Рон проявляет к кому-либо агрессию?

- Нет, скорее влюблен, как книззл весной.
- Все его чувства усилятся в несколько раз после принятия сущности. Он останется твоим рабом, так что готовь огнеупорную одежду – поначалу он будет плохо себя контролировать. Особенно позаботься о безопасности тех, в отношении кого он испытывает сильные эмоции – страх, ненависть, страсть. Советую подобрать ему ошейник. Вроде того, что носил ты до восстановления баланса сил. 
- Имя его ифрита известно?
- Мне – да. Но тебе я его сказать не могу, прости. 

- Хмм… - нахмурился Эр, - ладно. Какие-нибудь требования по технике безопасности?
- Нет. Его джинн взрослый… по крайней мере, я так думаю. Так что особых проблем не будет. Подгадай таким образом, чтобы вы оба были в тот момент в Инферно. Тут вокруг огонь и вступление в наследие пройдет легче. 
- Спасибо.
- Ты не зря возишься с ним, брат. Он того стоит, поверь мне.
- Верю, Адиль. Вседержитель, где мне на все взять время, а?

Азам рассмеялся, а Эрри вдруг сказал:
- Сгоняй за Малфоями, а? Я пригласил Нарциссу, Люциуса и еще одну даму – Розалинду Забини. 
- О, многомудрый Владыка, посрамляющий белизной лица луну в четырнадцатую ночь!
- Адди, - устало отмахнулся демон, - перестань. К тому же, лицо у меня какое угодно, но не белое. Белое оно у твоего крольчонка. Кстати, поторопись. Его еще нужно будет уговаривать, а потом он будет два часа крутиться у зеркала. Или Хролава отправить? 
- Нет-нет, я уже иду.
- Дам не потеряй. И не появляйтесь до двенадцати. Порядок ты знаешь. Проследи, чтобы на всех были мои медальоны. 
- Да, мой генерал!
- Ой, иди уже.

Ифрит исчез, а Эрри отправился в библиотеку. У него к Северусу был разговор, который он и так слишком долго откладывал.
***

- Ив? – на Джея страшно смотреть. 
Лицо искажено гримасой, состоящей из причудливой смеси стыда, вины и упрямства. 
Притащив своего человека порталом, вампир грубо толкнул его в кресло и отвернулся к окну, пытаясь успокоиться. Получалось плохо. Губы стали ярко-красными, что у детей его Клана означало крайнюю степень ярости. Даже глаза не так выдавали душевное состояние, как губы. 

Ивьерсу хотелось придушить этого идиота. Он чуть не убил Акки. Невинность, блин, воинствующая. Великий Дракула, какой кретин! И вот ЭТО – Лоно Хозяина. Куда смотрит Великая? Просто невозможно было поступить глупее. Как теперь быть? Вседержитель, неужели ему, мертворожденному, действительно нравилось это существо? 

- Ив? – уже требовательно.
- Знаешь, Джей. Твоя крепкая задница совершенно не стоит жизни моего брата. Ни один смертный, кроме, разве что, Истока, не стоит того, чтобы Акки умер. Это ты в состоянии понять?
- Я…
- Вот. Все время только «я, мне, хочу, требую»! – взорвался-таки всегда спокойный и веселый Ивьерс. Джей пытался открыть рот, но вампир, зло зашипев, одной рукой поднял его в воздух за шиворот, и четко, глядя в лицо налитыми кровью глазами, проговорил:

- Ты принадлежишь мне. Отныне и впредь – не смей открывать рот, пока я тебе не разрешу. Еще одно слово о Нгар Хозяина, о его рабах или же о моем брате… бывшем – и я осушу тебя до дна, - клыки опасно выдвинулись, - ты понял? Я. НЕ. СЛЫШУ!
- Ив…
- Не слышу! – сильные руки встряхнули несчастного Джеймса, как мешок с сахаром. – Я тебе не Эрри с его всепрощением. Ты у меня очень быстро научишься держать свой поганый язык за зубами. Итак, попробуем еще раз. Ты понял меня?

- Д-да…
- Что именно?
- Не разговаривать, пока… Ив!
- ЧТО. ИМЕННО?
- ИВ!

Вампир, зло зарычав, разжал руки, Джеймс рухнул на пол и получил звонкую пощечину.
- Молчать! Ты уже сказал достаточно на сегодня. 
Джеймс держался за пылающую щеку и со страхом и бессильной яростью смотрел на Ивьерса. Он не мог поверить, что всегда такой ласковый Ив может и озвереть. 
- Так, - сказал вампир, немного успокоившись, - с завтрашнего дня ты начнешь заниматься. Господину не нужны никчемные, бесполезные слуги. Этикет, боевые искусства, история Инферно, история темных существ, зелья. И чтоб рта мне не смел открыть, понял? Я очень быстро превращу тебя в полезного члена демонического общества. Даже, если мне придется науки в тебя вколачивать. По-хорошему, я так понял, до тебя не доходит. А сейчас – приготовь мне ванную. Прислуживать будешь сам. В наказание. И помни. Одно неверное движение и я сверну твою белую шейку. Осознал? Говори!

- Да, Хозяин.
- Уже лучше, - вампир сделал вид, что не уловил издевки в голосе. - Только я тебе не хозяин, Джеймс. Зови меня по имени или же супругом. И не надейся, что у тебя все еще есть выбор. Ты – мой младший муж. Так решила Магия. Решила за тебя, чуть не отняв жизнь у моего брата. Ты сам во всем виноват. Марш в ванную!

Джеймс, все еще держащийся за алеющую щеку, направился в указанном направлении, стараясь не поворачиваться к новому, пугающему Ивьерсу спиной. Добравшись до ванной, он закрыл дверь и прижался к ней спиной, лихорадочно раздумывая, как ему дальше быть. Это существо , показавшее себя с новой стороны, не то, что бы ему не нравилось, а просто как-то… пугало. Невольно вспоминались отчаянные поцелуи, страстные объятия, тяжелое дыхание и лихорадочно горящие глаза вампира. А ведь он всегда был сильнее, всегда мог просто прийти и взять, не особо интересуясь мнением. Мог, но не захотел. Терпеливо дожидался его решения. И вот теперь… До чего глупо вышло. Вьер действительно чуть не погиб. Из-за него. Прав Снейп. Он – идиот. 

Вздохнув, юноша принялся наполнять ванную, добавляя в воду ароматные масла, которых тут было в избытке. Дверь, к которой он стоял спиной, отворилась. Он понял это по струйке прохладного воздуха, скользнувшей по спине. Джей моментально напрягся, но постарался не выказывать страха. Обернувшись, он увидел Ивьерса. Во всей своей красе. Небрежно скинув с себя халат, тот оказался совершенно, бесстыдно обнаженным.

Обойдя замершего, как кролик перед удавом, Джеймса, Ивьерс залез в ванную, вольготно раскинувшись в теплой воде и нежной пене.
- Вымой меня, - приказал вампир, и глаза его сверкнули.
Юноша послушно взял в руки губку и начал неспешно намыливать плечи и грудь тому, кого надо было привыкать считать своим супругом. 
Ивьерс понемногу успокаивался. Нежные движения мочалки, приоткрытые губы этого невыносимого идиота, его перекатывающиеся под тонкой кожей мышцы – все это переплавляло раздражение в возбуждение. 
- Раздевайся, - хрипло проговорил вампир.
Джеймс с опаской посмотрел в его потемневшие, ставшие почти черными глаза, и нервно сглотнул.
- Я…
- Немедленно, - голос прозвучал строже.

Юноша неловко потоптался у огромной емкости, наполненной водой, теребя воротник рубашки. Но вампир лишь облизнул губы. Джей покраснел. Нежный румянец залил его щеки, сбежал на шею и грудь. Ивьерс зарычал.
Тогда бывший Поттер, вспомнив, что он – гриффиндорец, начал судорожно сдирать с себя одежду, желая одного – поскорее оказаться под ненадежной защитой густой пены.

Вампир пожирал глазами своего супруга, каждый дюйм его кожи, открывавшийся при обнажении – довольно широкую грудь, покрытую мягкими редкими волосками, темную дорожку тех же волосков, убегающую под ремень брюк, сильные руки, как раз расстегивающие тот самый ремень, дрожащие от волнения пальцы. 

Одним рывком избавившись от брюк и белья, Джеймс на мгновение замер, зажмурившись, но потом, вдохнув поглубже, как перед прыжком в воду, быстро переступил низкий бортик и оказался напротив Ивьерса, по шею погруженный в ароматную пену. 

Вампир решил не спешить. До бала оставалось около трех с половиной часов. Маловато конечно, но можно обойтись и этим. Осторожно переменив положение, Ив поднялся на колени и, раздвинув Джею ноги, привлек его к себе. Тот мелко задрожал, прикрывая глаза. 
Красноглазый досадливо поморщился. Только идиоты воспринимают занятия любовью как наказание. 
- Никто не будет тебя насиловать, так что прекрати тут жертву злого вампира из себя строить, - с этими словами он начал медленно намыливать шею и плечи своего непутевого супруга, пытаясь заставить того расслабиться.

Через минуту ласковых поглаживаний темно-синие глаза, наконец, распахнулись, подернутые легкой дымкой. Дыхание участилось. Ивьерс переместил скользкие ладони мужу на грудь, нежно очерчивая поочередно каждый сосок, чуть поигрывая то одним, то другим. Джеймс как-то судорожно вздохнул, крепко зажмурился и сжал губы. 

Вампир на это только бархатно рассмеялся, нежные руки скользнули по животу, потом – ниже. Член «страдальца» был уже тверд. Ухмыльнувшись, Ив провел языком по нежной шее, и обхватил напряженный ствол рукой, второй перебирая яички. Джеймс сдался и застонал. 
- Вот так, малыш, расслабься, - прошептал Ивьерс и впился в распахнувшиеся губы. 
Джей не мог понять, что с ним происходит. От вампира как будто волнами исходили напряжение и желание, оказавшееся весьма заразительным. Уже через несколько минут он выгибался и стонал так, что его партнер мысленно перечислял Глав Кланов во всем мире и их родовые дары. 

Наконец, определив, что скоро все закончится, не успев начаться, Ив подхватил свое нелегкое счастье на руки и переместился прямо в центр огромной кровати. Вытерев нежное тело супруга, он начал покрывать его страстными поцелуями. Джеймс как обезумел - он хрипел и выгибался, о чем-то просил, даже умолял. А уж когда требовательные губы накрыли его изнывающий, готовый взорваться член, то остальной мир и вовсе перестал существовать для него. Выгнувшись дугой, он излился глубоко в горле у новоявленного супруга и затих. 

Иьверс развратно облизал свои красные губы, продемонстрировал чуть удлинившиеся клыки медленно, с чувством поцеловал мужа. Джеймс вдруг всхлипнул, покраснел и уткнулся своему вампиру в шею, мелко подрагивая.
- Великий Дракула, Поттер. Если бы я не знал тебя немного лучше, то решил бы, что ты либо девственник, либо натурал.
- Я и есть… - пробурчал в шею смущенный юноша.
- Что? – отодвинул его от себя Ивьерс. - А от Абигора ты воздушно-капельным путем забеременел?
- Я не помню ничего, - отвел глаза бывший Поттер, - правда. Я был женат, но это совсем другое… не так.

- Не как?
- Не так… как будто ничего не контролируешь. Ив?
- Ммм? 
- Ты не сердишься?
- Вот трахну тебя как следует, и перестану сердиться. 
- Так ты не… - Джей скосил глаза на красивый, ровный член вампира и снова стал пунцовым.
- С чего бы? Хотя ты так стонал, что я был близок к этому. 
- Я… 
- Ох, Джей. Да что в этом такого-то? Секс – это нормально. А секс с тем, к кому неравнодушен – это вообще самая естественная вещь в мире. 
- А я тебе…
- Магия признала наш союз, недоразумение синеглазое. Какие тебе еще нужны доказательства? Давай лучше решим мою небольшую проблему, а то мне еще на бал идти.

Джеймс опять напрягся.
- Ладно, радикально ее решать – нет времени, - ухмыльнулся вампир, лукаво блестя глазами, а вот так, - он направил руку Джея к своему члену, - ооо, да, вот так… мы быстро со всем разберемся. Давай же… ну, как себе. Ох, Джеей… чуть сильнее…

- А можно мне, - юноша нерешительно облизал губы, - попробовать… ну, как ты?
- Как у меня вряд ли сразу получится, - задыхаясь, проговорил вампир, - ох, ну давай уже. ДЖЕЙ!
Джеймс переместился так, что его дыхание защекотало мужу живот. Стараясь сдерживаться, Ивьерс запустил обе руки в жесткие, чуть растрепанные волосы и легко надавил на затылок, помогая решиться.

Наконец, розовый язычок нерешительно лизнул головку, как будто боясь неприятного вкуса или ощущений. Потом чуть смелее – слизывая прозрачную капельку, проводя по всей длинне.
- О, Ночь! – простонал вампир. – Смелее, Джей. Ну же, маленький! Ахххх… - головка оказалась в тесном, горячем плену неумелых, но ласковых губ, - да… Джейми… рррр… зубы убери. Ну, все. Не могу… не могу больше. 

Вампир моментально оказывается сверху, обхватывает сразу два члена и всем телом трется о мужа, издавая такие звуки, что вскоре их обоих накрывает горячей волной. 
Отдышавшись, Ивьерс поднимает голову с плеча Джеймса и внимательно смотрит ему в глаза.
- Опять вишневые, - сонно замечает тот и вырубается.
- Хорошо тебе, - ворчит вампир, - а мне еще на прием идти. 

А в ответ – тишина, прерываемая лишь мерным посапыванием. Усмехнувшись, Ив накладывает очищающее и направляется в гардеробную. 

Прием никто не отменял.

***

- Северус, - Эрри с трудом отыскал мужа в лабиринтах библиотеки.
- Ммм? Страстные душевные излияния закончились?
- Да. Я хочу поговорить с тобой.
- Я слушаю, - не отрываясь от книги.
- Серьезно поговорить.
Вздох, книга взмахом руки возвращена на место.
- Слушаю, - повторил Нгар, вглядываясь в зеленые глаза.
- Обещай мне, что…
- Мерлин, Эр! Когда ты начинаешь разговор с фазы «обещай мне, Сев», я начинаю физически ощущать надвигающиеся неприятности!
- Прости, - обнял мужа Эрри, - но неприятности у нас действительно есть. Ты прочел книгу по демоническому этикету?
- Да. Ничего особо страшного нам не предстоит. Я вообще сейчас, с учетом того, что ты – советник, нахожусь на одной ступени с Герцогами. Князь обещал нас не трогать. Чего еще опасаться-то?

- Видишь ли, - после небольшой паузы продолжил Эр, - пока Князь не скрепит наш союз, в конце приема, его еще можно оспорить. И, боюсь, такая попытка будет сделана. Поэтому я прошу тебя, Северус. Не отходить от меня ни на шаг. А если меня для приватной беседы потребует Князь, то не отходить от Абигора. И не выпускать из виду Ронни. 
- Кого конкретно избегать – можешь мне сказать?
- Вампиров Западного Клана. 
- Я не знаю их всех в лицо.
- Вот потому-то я тебя и прошу. Обещай.
- Обещаю.

Облегченно выдохнув, Эр повел своего супруга одеваться. 

Этот прием мог стать переломным моментом в их жизни. Но Эр гнал от себя мысль, что жизнь во время этого мероприятия может вообще закончиться. И его, и Северуса.

        
========== Глава 88 Прием в честь Нгар, ч.1 Гости ==========
        * АНХ - египетский символ жизни, вселенной и бессмертия, представляет собой крест с петлей.


Большой Зал Приемов был украшен невероятным количеством живых цветов, что было редкостью для Инферно. Черные мраморные стены тут и там расцвечивались яркими пятнами роз, лилий и орхидей, вьющиеся лианы плотно обвивали факелы и дверные проемы, спускались со стен невероятно богатыми гирляндами, сбегая к подножию величественного трона, стоявшего на возвышении.

Так как большинство приглашенных гостей занимало если не равное Советнику положение в демоническом обществе, то достаточно высокое, Хар-Эрри Кровавый и его Нгар Аэтэрос встречали гостей не на тронном возвышении, а у его подножья.

Одеты оба были, на первый взгляд, необычно – на Аэ была лишь тончайшая юбка из мокрого шелка, обтекавшая его стройные бедра, как вода. Тонкий, но удивительно красивый материал одеяния крепился к довольно тяжелому поясу из платины, инкрустированному драгоценными камнями. Силовой узор ярко сиял на теле, затмевая даже свет магических шаров, призванных освещать торжество. Несколько раз сложив и раскрыв узорчатые крылья, Аэтэрос заставил себя успокоиться и взглянул на Эрри. Тот застыл, словно и вовсе был неживым – мощные крылья сложены за спиной, на плечах и груди светится рунный узор Советника, рога тоже покрыты тончайшей вязью магических символов. Почти такая же юбка, как у Нгар, прикрывает его бедра. Белый шелк ярко оттеняет смуглую кожу, как будто стремясь подчеркнуть всю первозданную мощь этого сильного, совершенного тела. 

Ничем не сдерживаемая магия хозяина Замка заполняет почти весь парадный зал, кровавым облаком расходясь во все стороны и нежно лаская партнера. Того единственного, за кого больше всего переживает практически всесильный и бессмертный демон. Все его чувства буквально кричат о том, что надвигается что-то страшное, что какая-то неясная угроза собирает непроглядные тучи над темноволосой головой такого хрупкого и смертного Аэ.

Демон поклялся самому себе, что в случае, если произойдет что-то непоправимое с его ненаглядным сокровищем, он сначала даст волю своей ярости, вырезав половину Инферно, потом разрушит к чертям этот замок, а сам… тут фантазия Эрри начинала буксовать. Как-то неожиданно вспоминалось, что его мальчик снова родится, и некому будет его защитить, если бессмертному Хаэрри все-таки удастся каким-то непостижимым образом отыскать путь в небытие. 

От таких невеселых мыслей Эрри отвлек герольд, который, протрубив в серебряный рог, объявил первых гостей. Приняв замкнутый и неприступный вид, Эр принялся исполнять скучные обязанности хозяина Дома. 
- Лорд Мракафф Ураэльсский со свитой, Северный клан детей Ночи, - объявил рослый эльф, опустив свой инструмент.
- Держи спину, не улыбайся, а то кровососы сочтут это оскорблением, - негромко проинструктировал Эрри Аэтэроса и слегка кивнул распорядителю, показывая, что готов принимать гостей. 
Из огромного камина, находившегося в дальнем конце зала вышла небольшая процессия – молодой жгучий брюнет с тонкими усиками, одетый в черный фрак, бледная дама в платье цвета крови с глубоким декольте, за ними шли еще какие-то… существа, неуловимо чем-то напоминающие летучих мышей. Может, огромными черными глазами чуть навыкате, а может черными же плащами, шуршавшими при каждом движении. 

- Милорд, - проговорил один из самых древних вампиров Упорядоченного, учтиво склоняясь в поклоне.
- Мы рады, Антонин, - ровно сказал демон, - мой Нгар Аэтэрос.
- Здравствуйте, граф, - так же спокойно поприветствовал гостя Аэ, - рад знакомству.
- Взаимно, прекрасный господин, - оскалился мертворожденный, - Амели, моя супруга.
Дама в красном почтительно присела в реверансе.
- Прошу, - демон сделал широкий жест в направлении бального зала, по которому сновали официанты. Слышалась негромкая музыка.

Еще раз поклонившись, названный Антонином направился, куда указал хозяин, будучи весьма довольным, что ему оказана такая честь – перемолвиться парой слов с одним из самых влиятельных теперь демонов. Тем более что Верхний Мир, полный вкуснейших смертных, теперь в полном распоряжении Его Шестой Светлости. И ему, графу Мракаффу Ураэльсскому надо быть с Хар-Эрри в добрых отношениях. Потому, что так выгодно его клану.

- Селестина Прекрасная с гаремом, - объявил тем временем герольд, еще раз протрубив в свой рог. 
- Улыбайся, а то она обидится, - снова обратился к мужу демон, не поворачивая головы. 
В зал вплыла прекрасная… женщина, если так можно назвать очаровательную демонессу из суккубов, явившуюся почти обнаженной, если не считать юбки из мелких металлических колец, позвякивавшей при каждом шаге удивительно стройных ног. Ничем не стесненная грудь была прикрыта двумя прядями темно-красных волос, спадавших до самой талии. Прекрасная гостья была окружена десятком очень красивых мужчин, принадлежавших разным расам – тут были и низшие демоны в своем человеческом обличии, эльфы, вейлы и даже один вампир, выглядевший, впрочем, довольным своей участью. 

- Милорд, - чуть склонила голову Селестина.
- Мы рады, моя дорогая, - чуть улыбнувшись произнес Эрри, - мой Аэ, - представил он мужа.
- Мадмуазель, - поприветствовал красавицу Нгар, одаривая леди улыбкой.
- О, поздравляю, братец. Наконец-то. Твой Нгар великолепен.
- Мерси, милая, - еще раз улыбнулся Эрри, - развлекись как следует.
- Всенепременно, - темные глаза незнакомки лукаво сверкнули, - идем, мальчики. 
Гарем послушно проследовал за свой хозяйкой.

- Братец? – чуть слышно съязвил Аэ.
- Все представители нашей расы – родственники, - хмыкнул Эр. – Так как она – демонесса, то имеет право на некоторую фамильярность.

- Сэвьарт Кровавый со свитой, Западный клан детей ночи, - объявил герольд. 
Эрри не пошевелился, но ощутимо напрягся. Именно этого мерзавца он сегодня собирался вывести на чистую воду.
- Милорд, - прошелестел вампир, склоняясь чуть ниже, чем того требовал этикет – явный намек на то, что он признает вину своего клана за нападение на Нгар Его Светлости.
- Мы рады, - холодно бросил демон, - мой Нгар Аэтэрос.
- Приветствую, - так же безэмоционально отозвался Аэ.
- Примите мои искренние поздравления, - снова поклонился вампир. Эр тем временем быстро сосчитал воинов в свите этой дряни и пришел к выводу, что зря не увеличил охрану. Вампиров было не менее двадцати, и ни один из них не уступал Энни в силе или ловкости. Плохо.
- Прошу, - указал в направлении бального зала Эрри. 
Прием гостей продолжался еще очень долго и, несмотря на свою феноменальную память, Северусу удалось запомнить едва ли десятую их часть. Здесь были эльфы, вампиры, вейлы, сирены, дриады, демоны всех мастей, русалоиды, принявшие для такого дела свое антропоморфное обличье, маги из других миров, разумные гарпии и химеры, мудрые драконы и порабощенные иэпсы.

Как успел в перерывах объяснить ему Эрри, чем более знатным был гость, тем позже он должен был явиться. Оставалось надеяться, то к тому моменту, как явится Его Темнейшество, Аэ еще сможет стоять на ногах – к концу второго часа приема гостей усталость уже давала о себе знать. Связано это наверняка было с тем, что у каждого гостя была своя неповторимая аура силы, не всегда доброжелательно настроенной по отношению к демону и его Нгар. Конечно, мощнейший фон Советника Его Темнейшества перекрыть не удавалось никому, но вот на Аэ это, видимо, действовало, вызывая усталость и раздражение. На третьей сотне гостей он начал уже мысленно проклинать свою судьбу, даже не вникая в имена и лица проходящих сплошной чередой гостей. 

Запомнился ему только Данталиан, и то только потому, что у этого демона тоже был Нгар – худенький, еще совсем молодой демоненок с красивым силовым узором, покрывающим его шею и плечи. Линии были темно-синие, как и аура его супруга, не понравившегося Аэ с первого взгляда – оценивающий прищур жадных глаз, пальцы-сосиски, стиснувшие предплечье юноши, стоящего рядом, как только выяснилось, что Нгар Хар-Эрри гораздо богаче одарен Магией, чем Миримир, его, Данталиана, спутник. 
- Мы рады, - тем временем проговорил Эрри и в его взгляде, мазнувшем по лицу гостя, ощущалось предупреждение. – Его Милость Нгар Шестого Герцога Аэтэрос, - представил он супруга полным титулом, что означало, что алчные взгляды гостя замечены и сочтены неуместными.

Данталиан поспешно склонился в поклоне, пряча злобно сверкнувшие черные глаза, и прокаркал:
- Нгар его Шестой светлости здоровья и… плодородия! 
- Спасибо, - холодно оскалился Эрри, который оценил щелчок по носу – всему Инферно было известно о бесплодии его партнера, - вашему Нгар успехов в тонкой науке магии разума, - не остался он в долгу, потому что так же всем в Нижем Мире было известно о совершеннейшей неспособности Миримира к вообще каким бы то ни было наукам. – Прошу, - взмах руки в направлении зала. 

Еще раз поклонившись, вздорный демон присоединился к остальным гостям.
- Его Пятая Светлость Агварес со свитой, - наконец, провозгласил герольд. Это означало, что осталось принять еще четырех герцогов и Князя. 
Северус с интересом посмотрел на Пятого Герцога – до этого он видел только Эрри и Абигора, но они были не в счет, так как относились друг к другу по-семейному, не проявляя агрессии. А вот на остальных могущественных существ было интересно взглянуть

Герцог разочаровал Аэтэроса – он ожидал увидеть кого-то из ряда вон выходящего – крылатого, клыкастого, мощного. У тонкого, как тростинка, Агвареса ничего этого не было. Он, скорее, походил на прекрасного эльфа с желтыми волосами и красивыми голубыми глазами, искрящимися весельем. 
- Мы рады, - чуть теплее, чем обычно, сказал Эрри, - мой супруг, Аэ. 
Прекрасное создание, одновременно являющееся еще и очень могущественным демоном, надуло губки и принялось пенять Его Шестой Светлости:
- Даже и не думай, что я забуду подобное оскорбление, Зеленоглазый! Ты, дьявол тебя побери, что себе позволяешь?!
- Рес... – начал было Эр ласково, улыбаясь очень искренне. Свита «Реса» и сам Аэ замерли, не веря своим глазам.
- Зазнался, да? – поднял желтые брови эльфоподобный демон. – Задница заносчивая! Да я…

Эр вдруг тихо рассмеялся и, подойдя ближе, обнял возмущенного гостя.
- Прекрати, брат. Ты же знаешь, что во всем Нижнем мире нет никого, кроме тебя, с кем бы я мог спокойно поговорить.
- Да уж. То-то я тебя столько лет не видел! 
- Ты же знаешь…
- Да знаю, - чуть успокоился Агварес и поцеловал Эрри в щеку. Для этого ему пришлось встать на цыпочки. Потом, высвободившись, желтоволосый подошел к Аэтэросу, не знавшему, как себя вести, и заключил его в объятия.
-Добро пожаловать, мальчик, - серьезно сказал он, выпуская ошарашенного Аэ, - я очень рад за вас с Эрри. Вижу, Великая наконец вняла молитвам этого несносного чудовища и даровала тебе столь высокий статус. Ничего не бойся, малыш. Ты теперь под защитой самой Магии. Многие завистники сегодня будут пытаться тебя больнее ранить, оскорбить или унизить. Не обращай внимания на убогих. Знай, что вы с Хаэрри это заслужили. Это тебе от меня, - он протянул небольшую коробочку. Бери, не бойся. Когда-нибудь тебе это очень пригодится. 

- Спасибо, Ваша Светлость, - чуть севшим голосом проговорил Аэ.
- Зови меня Ресом. Еще увидимся, - почти с угрозой проговорил желтоволосый и, кивнув Эрри, удалился вместе со свитой.
Северус открыл коробочку и обнаружил там красиво выполненный герб, состоящий из причудливо переплетенных символов рода Принс и клана воинов, к которому принадлежал Эрри. 
- Герб наследника, - ухмыльнулся Эр, увидев это. – Убери в пространственный карман, а то зависть окружающих из эфемерной превратится в материальную.

- Его Четвертая Светлость Герцог Амдусциас с супругом и свитой.
А вот Четвертый герцог был больше похож на Абигора – такой же красивый и статный. Темно-зеленые волосы спадали густой гривой почти до колен, а желто-коричневые глаза были очень внимательными и пронизывали, казалось, насквозь.
- Мы рады, - натянуто-спокойно проговорил Эрри, - Мой Нгар Аэтэрос.
- Приятно, Ваша Светлость, - заучено отозвался Аэ.
- Мне тоже, признаться, весьма лестно находиться сегодня здесь, Ваша Милость. Поздравляю, Хаэрри. Отец наверняка гордится тобой. Мой супруг – Амон.
Красивый темноволосый юноша с такими же черными, как у Аэ, глазами, учтиво поклонился и с интересом окинул Нгар Шестого Герцога взглядом. Потом чуть приподнял уголки губ в улыбке, едва заметно, ободряюще кивнув «собрату». Кому, как не ему, было знать, что такое быть супругом Герцога. Аэ тоже слегка склонил голову к плечу, показывая, что ценит подобную заботу. 

- Примите небольшой подарок, Ваша Милость, - Амдусциас протянул Нгар небольшую клетку, покрытую тканью. Аэ, поймав разрешение во взгляде супруга, осторожно сдернул покров. В золотой клетке сидел еще совсем маленький белый волчонок, чем-то напоминающий Муфасу. Вот только глаза у него были непроглядно-черные. Увидев нового хозяина, пушистый зверек радостно заскулил и несколько раз вильнул хвостом.
- Спасибо, Ваша Светлость, - проговорил юноша, - тронут вашей заботой.
- Рад, что мой скромный дар пришелся ко двору, - желтые глаза Герцога чуть потеплели, - насколько мне известно, у вас уже есть подобный. Теперь им будет, чем скрасить досуг. Надеюсь, ваши любимцы насладятся обществом друг друга.

- Прошу, - пригласил Эр Его Светлость присоединиться к гостям.
- Можешь выпустить его, - это уже Северусу, - Муфаса!
Белый лев в своем нормальном размере появился у ног хозяина.
- Позаботься о малыше. Не баловаться, пока гости не разойдутся, - строго уточнил Эрри, заметив хитрый прищур зеленых глаз. – Дифенбейкер – фамильяр Аэтэроса. Покажи ему все. Хролава не отвлекать. Ты понял?

Лев с презрительной жалостью посмотрел на хозяина и, прихватив зубами волчонка за шкирку, исчез.
- Его Третья Светлость Герцог Астарт с сыном, - объявил тем временем герольд.
Третий или Голубой герцог был великолепен – огромный рост, мощные перепончатые крылья, ярко-голубые волосы, спадающие до середины бедра, удивительные глаза такого непередаваемого цвета, что подобрать ему название просто невозможно – тут и зелень августовского моря, и синь небосвода, и темно-фиолетовая тень, какая бывает только в летних сумерках. Сын Его Светлости оказался гораздо скромнее – тонкий юноша с синими глазами и волосами цвета спелой пшеницы. На фоне мощного отца он смотрелся как Аэ на фоне Эрри. Оба гостя были одеты в кожаные брюки. И только. 
- Мы рады, - поприветствовал прибывших Шестой Герцог, - мой Нгар Аэтэрос.
- Честь для меня, - ровно отозвался Аэ.
- Хммм… как все официально, - прогудел гигант, хлопая Эрри по плечу, - здравствуй, постреленок. Хорош твой малыш, - взгляд на невозмутимого Нгар, - другого, впрочем, я и не ожидал. Мой сын, Андрас. 

Красивый блондин поклонился и посмотрел на Аэ с какой-то непонятной завистью и тоской. 
- Не знаю, что там тебе, Ваша Милость, преподнесли другие рогатые, но у меня подход к жизни простой – умей себя защитить и будет тебе счастье. Наш мир далек от места, где все друг друга любят, поэтому позволь преподнести тебе вот это.
Он прямо из воздуха достал щит и легкий меч невероятной работы. На щите красовался герб Принсев, что было высочайшей честью - обычный людской род удостоился увековечивания в мифриле гномьей ковки.
- Спасибо, Мессир, - вежливо ответил Аэтэрос, надевая на руку щит и на пробу несколько раз взмахивая чуть тяжеловатым для него мечом. 
Он прокрутил несколько восьмерок, к удовольствию Астарта, который не замедлил при этом неодобрительно взглянуть на сына. 
- Прошу, - пригласил Эр пройти в бальный зал эту живописную парочку.

- Спрячь в пространственный карман. Отличное оружие, должен признать, - сказал демон, как только вновь прибывшие скрылись в зале, - что-то не так?
- Ну, если не принимать в расчет то, как этот блондинчик пожирал тебя глазами, то все так, - чересчур спокойно ответил Аэ. – Ничего не хочешь поведать?
- Триста лет назад у Третьего Герцога родился сын. Я тогда пребывал не в лучшей форме, но был обязан явиться на смотрины вместе с отцом. Малыш был очарователен, о чем я и сказал счастливому родителю мальчика. Не знаю, как так вышло, но этот юнец почему-то считает, что я должен был сделать ему предложение по достижении им семнадцати лет – то есть едва он перестанет быть ребенком. Естественно, я не оправдал его надежд, а теперь еще и ты мой навсегда. Мальчик утратил последний шанс, как он считает. Шанс, которого у него на самом деле никогда не было. 

Нгар промолчал в ответ на эту прочувствованную речь, тем более, что герольд провозгласил:
- Его Вторая Светлость Герцог Ваал со свитой.
- Вот с этим очень осторожно – он недаром носит звание демона вероломства и обмана. На вопросы отвечай односложно, подарки принимай смело – его стиль это тонкая интрига, а не открытое покушение. 
В зал буквально впорхнула прекрасная лесная нимфа в тонком зеленом платье и с синими волосами до талии. За ней неотступно следовали с десяток троллей-телохранителей. Глаза прекрасного создания то и дело меняли цвет от непроглядно-черного до светло-серого, почти белого.
- Мы рады, - произнес установленную фразу Эрри, - мой Нгар Аэтэрос.
- Рад знакомству, - чуть удивленно откликнулся Аэ.

«Фея» мелодично рассмеялась, сделала книксен и затараторила мелодичным голоском со страстным придыханием:
- О, Ваша шестая Светлость, ваш супруг великолепен, великолепен! В нем столько силы, изящества, он так юн! Мои искренние поздравления, Мессир. Я буквально раздавлена его красотой, о, где мои семнадцать? Это невероятно, просто невероятно… да и ты, Хаэрри, все в такой же прекрасной форме. О, до сих пор не могу забыть ту ночь, ты разбил мое бедное сердце!!!

Эрри рассмеялся:
- Прекрати, Ваал, смерти моей хочешь? Аэ не понимает таких шуток.
"Фея" неожиданно остро посмотрела на юношу, который не знал, что и думать, а потом черты ее дрогнули и вот уже перед мужьями стоит невысокий коренастый демон с хитрым прищуром глаз. Его золоченые небольшие рожки едва видны в копне темно-синих волос. Два хвоста – один полностью покрытый синей шерстью а второй – лишь с пушистой кисточкой на конце, медленно метут пол.
- Прости, Шестая Светлость, не удержался. Нгар Аэтэрос?
- Славная шутка, Ваша Светлость, - спокойно отозвался Аэ.
- Польщен, - ухмыльнулся Ваал, - мои подарки. 
С этими словами он протянул юноше большое узорчатое яйцо, которое на ощупь было очень холодным, и небольшой жезл, напоминающий египетский анх*.
- Из яйца может вылупиться все, что угодно – от мыши до дракона. Несомненно одно – то, что из него выйдет, всегда будет тебя защищать. Это даже не фамильяр, а вторая тень – бессмертная, верная, неуязвимая. Ну, а что такое этот крест с петлей, думаю, объяснять не нужно.

- Спасибо, Ваша Светлость, - произнес пораженный Аэ, - это большая честь для меня.
- На здоровье, Ваша Милость. Пусть ложь и обман обходят ваш дом стороной.
- Прошу, - чуть хрипловатым голосом пригласил гостя в бальный зал Эрри.
Ваал чуть насмешливо поклонился и удалился в указанном направлении. 

- Просто невероятно, - сказал Эр, рассматривая подарки, - не ожидал такого. Чем-то ты его поразил, счастье мое. 
- Намекаешь, что подарки настолько ценные, что…
- Они бесценные, Аэ. Позже объясню. Амион!
- Звали, Господин?
- Да, - демон заключил подношения в светящуюся сферу, - отнеси в наши покои.
- Слушаюсь, Господин.

Стоило служанке исчезнуть, как герольд выкрикнул:
- Его Первая Светлость Герцог Абигор.
Отец Эрри выглядел как обычно – на нем был застегнутый до самого подбородка сюртук с аметистовыми пуговицами, белоснежная рубашка, от которой виднелись только манжеты, идеально выглаженные брюки, остроносые лаковые туфли и… хвост, крылья и рога – то, что обычно отсутствовало в великолепном образе Его Светлости. Холодные зеленые глаза окинули пару, принимающую гостей, и остановились на сыне.
- Мы рады, - тепло проговорил тот, - Аэ, мой муж. 
- Здравствуйте, Ваша Светлость, - слегка склонил голову Аэтэрос.
- Нгар Его Шестой Светлости здоровья и долголетия, - низким, холодным голосом отозвался Первый Герцог, - примите в подарок вот это зелье. Смею надеяться, что оно не пригодится как можно дольше.

Небольшой фиолетовый флакончик перекочевал в руки Аэ, который тут же открыл его и осторожно принюхался. Глаза его стали просто огромными и он хриплым голосом осведомился, стараясь вести себя прилично:
- Панацея?! О, Мессир!
- Имя Мастера не назову, хоть он давно мертв. Мое почтение.
- Прошу, - взмахнул в направлении зала Эрри, все еще с беспокойством глядя на отца.
- Князь сегодня в ударе, будь осторожен, - еле слышно прошептал Первый Герцог, прежде чем присоединиться к остальным гостям.

Эр коротко склонил голову, давая понять, что принял к сведению полученную информацию. 
- Прячь фиал и сосредоточься. Что бы ни произошло – не сопротивляйся и не выражай удивления или неприятия, договорились?
- Все будет хорошо, Эрри, - тонкие пальцы юноши пробежались по смуглому запястью демона и тот чуть расслабился.

- Его Темнейшество, Князь Тьмы, Верховный Правитель Инферно, Великий Дракон Люцифер! – провозгласил глашатай.
        
========== Глава 89 Прием в честь Нгар ч.2 Бал ==========
        В зал величественно вплыл прекрасный юноша с ослепительно-белыми волосами, которые, казалось, светились в полумраке. Они шикарным плащом спускались на пол и скользили по черному мрамору, как изысканный шлейф. Белые же глаза с черным ободком и вертикальным зрачком, казалось, ничего не выражали, кроме скуки и какого-то вселенского всепрощения, что не могло не настораживать, учитывая репутацию этого существа.
- Мы рады, - произнес Эрри, опускаясь на одно колено и обращая взгляд к кожаным дуэльным сапожкам Князя. Аэ молча опустился на пол и тоже потупился, - мой Нгар Аэтэрос. 

Князь некоторое время молчал, а потом, вздохнув, подошел к Эрри и ухватил его за подбородок, заставляя посмотреть в глаза. Демон глядел на своего повелителя снизу вверх, и в его взгляде не было и намека на бунт или непослушание – только безграничная верность и восхищение. Его Темнейшество слегка потянул своего подданного вверх, заставляя подняться с пола, и, еще раз внимательно посмотрев в зеленые глаза, притянул его к себе для поцелуя. Шестой Герцог послушно приоткрыл свои полные губы, нисколько, казалось, не удивленный таким поведением Князя, и тут магия, наполнявшая зал, просто взбесилась – она закручивалась в тугие спирали, образовывала маленькие смерчи, половина которых уперлась своими острыми хоботками прямо в грудь Эрри. Вторая половина набросилась на Аэтэроса, подняла его с пола и повлекла к мужу, вклинивая ничего не понимающего юношу между Эрри и Князем.

Люцифер, наконец, прервал поцелуй, довольно осмотрел зажатого между ним и Шестым Герцогом Аэтэроса, прибывающего в полуобморочном состоянии и, наклонившись, поцеловал юношу в лоб. Аэ вскрикнул, темные глаза закатились, и он обмяк на руках у супруга.
- Спасибо, Ваше Темнейшество, - тепло произнес Эрри. - Сам я бы никогда не решился просить вас о подобном.
- Ерунда, - отмахнулся Люцифер, делая шаг назад, - я рад, что вы оба прошли проверку. Теперь я полон уверенности, что вашему союзу не страшны мелкие неприятности в виде измен и предательства. Даже Магия знает об этом. Я благословлю ваш брак. Но только после бала, - хитро прищурился Князь, - когда еще представится возможность потанцевать, не будучи отягощенным обязанностями хозяина мероприятия?
- Прошу, - кивнул Эрри в сторону бального зала, - и… спасибо.
- На здоровье. Приводи супруга в чувство и давай уже танцевать!

Эрри поклонился и исчез, в тот же миг появившись в собственной спальне. Аккуратно уложив на кровать свое сокровище, он призвал из лаборатории небольшой флакончик и, смочив в его содержимом кончики пальцев, осторожно помассировал мужу виски. Юноша прерывисто вздохнул и открыл глаза.
- Эрри? – чуть неуверенно спросил он, как будто силясь что-то вспомнить. – Что случилось? 

- Поцелуй Князя Тьмы. Как ты себя чувствуешь? 
- Голова… как будто лопнет сейчас. Что за поцелуй? 
- Что последнее ты помнишь? 
- Зал Приемов, Князь и сильное магическое возмущение. А что произошло?
- Мы удостоились Поцелуя. Я – в губы, как равный, ты – в лоб, как опекаемый. 
- Он целовал тебя? – устало проговорил Северус, прикрывая ладонью глаза. – Как же я устал от всего этого.

- Прости, но…
- Знаю я, Эрри. Все знаю. И что поцелуй – лишь передача энергии, и может не иметь сексуального подтекста, что от Великого Дракона это – немыслимая честь, которая увеличит твой и без того запредельный потенциал, и что меня теперь ни одно здравомыслящее существо не посмеет тронуть… знаю. Только вот… 
- Прости, малыш. Хочешь, я откажусь от этого всего, приму наказание, стану обычным смертным, отправлюсь в ссылку на какие-нибудь рудники? Я сделаю все, что ты пожелаешь, мой Аэ. Только скажи, и уже сегодня…

- Нет! – темный глаз недоуменно смотрит между разведенными пальцами. - Ты с ума сошел? От всего этого отказаться? А как же Эннесараим, Адиль, Ивьерс, Хролав? Да и остальные? Сфайрат тот же – что будет с ними? Что будет с Верхним Миром? Как же пророчество? И это не говоря о том, что Люцифер может и убить тебя за такое! И еще… я знал, кто ты. С самого начала. Ты ничего от меня не скрыл, так что…
- Ты жалеешь? – глаза Эрри становятся темно-зелеными, почти черными. Раньше такое бывало только от страсти. 
- Что ты, Эрри! – поспешно приходит в себя Северус. – Я очень тебя люблю. Просто никак не могу привыкнуть, что ты… тебя… 
- Что все, кто сильнее, имеют право делать со мной что угодно? Так ведь в жизни всегда так. Вспомни Волдеморта, Северус. Если бы он хотел тебя пытать или целовать, тогда, в первую войну, ты бы позволил ему? Сильнее меня сейчас только Люцифер, который, кстати, не желает мне зла. Так что… 

- Прости. Я уже встаю. Нужно вернуться в зал, а то завтра все Инферно будет знать, что я не только бесплодный смертный, который по какой-то нелепой шутке Великой стал Нгар Шестого Герцога, а еще и настолько слаб, что упал в обморок и не смог подняться. 
- Сев… - Эрри отводит глаза, - скажи…
- Да ни о чем я не жалею, Эр! – уже в своей обычной категоричной манере заявляет Северус. – Я, смею надеяться, все же, не идиот. Захомутать практически всесильное, красивое, сексуальное существо, которое полностью принадлежит мне, да еще иметь наглость на что-то жаловаться. Дай лучше зелье от головной боли и слабости. 

Эрри усмехнулся и протянул мужу небольшой флакончик. 
- Я готов! - легко поднялся с кровати Северус. - Где там все твои ручные чудовища? 
- Ждут нашего выхода, полагаю. Первый танец наш. 

В бальный зал они вошли рука об руку, довольно разношерстная толпа вежливо расступалась перед ними, освобождая центр зала для первого танца супругов. Зазвучала легкая музыка и прекрасный, нежный вальс, казалось, сам понес их по кругу. Ноги скользили по мраморному полу, усыпанному лепестками роз. Для Нгар весь остальной мир перестал существовать. Остался только этот демон, его теплые, такие надежные руки, ласковые зеленые глаза, сильное горячее тело… и музыка, которая, казалось, подхватила и несет на своих волнах два сорванных листка, кружит их в последнем танце, позволяя пережить головокружительно краткий миг прекрасного падения, прежде чем холодная осенняя земля станет их последним пристанищем. 

Музыка понемногу стихла, и зал взорвался аплодисментами, заставив вздрогнуть успевшего забыть о том, что они с мужем не одни, Северуса. Эрри улыбнулся и поцеловал своего Аэ при всех, нежно обхватив его лицо своими сильными ладонями.
- Бал! – объявил демон, наконец, оторвавшись от сладких губ своего супруга. 
Снова заиграла музыка, Люцифер закружил в танце королеву вейл, Синий герцог вел за руку чем-то недовольного эльфийского принца, тоненького, как ивовый прутик, мимо пронесся Ивьерс, обнимая ту самую вампирессу в красном платье. То тут, то там мелькали белые волосы Хролава, следящего за порядком. 
- Пойдем, Сев, сделаем «круг почета» и найдем Адди с Люциусом и дамами. 

Мужья действительно пошли по кругу, еще раз раскланиваясь с многочисленными гостями, перекидываясь с каждым парой слов – о погоде, урожае мандрагоры, увеличении численности ледяных драконов на севере Инферно, новом романе Ваала, который водил своего избранника за нос – прикидывался лесной нимфой, о курсе раба к алмазу и самородному золоту. Предполагаемую политику нового Советника в отношении Верхнего Мира не обсуждали – это было невежливо, во всяком случае, в его присутствии.

За спиной Шестого Герцога шептались о его повышении, силе и красоте Нгар, об убранстве дворца, о гостях из смертных, на которых были надеты амулеты неприкосновенности – обо всем понемногу и ни о чем конкретно. Хар-Эрри жил довольно обособлено, часто пропадал «наверху», а потому был фигурой загадочной и интригующей.

- О, отрада очей моих, прием великолепен! – склонился в поклоне выглядевший необычайно довольным Адиль-Азам.
Эрри улыбнулся и проговорил еле слышно, сквозь зубы:
- Если бы ты знал, как я хочу сейчас оказаться в малой гостиной на диване в окружении исключительно приятных мне личностей! 
- Понимаю, прохлада сердца моего, но твой Нгар это заслужил – столько тысяч лет он был рабом, так дай же ему ощутить себя твоим супругом! 
- Ты прав, - вздохнул Эрри, наблюдая, как раскрасневшаяся Нарцисса с восхищением рассматривает платиновый пояс, удерживающий единственный элемент туалета Северуса, и что-то восторженно ему щебечет, косясь в сторону Эрри. 

«Видимо, мой вид ее впечатлил», - фыркнул про себя демон и поискал глазами Розалинду Забини. Не найдя ее среди гостей, Эрри забеспокоился:
- А где Роззи?
- Ей выпала честь быть приглашенной на танец Его Первой Светлостью.
- Что?! – брови Герцога взмыли вверх. – Отец так редко танцует!
- Видимо, он решил сделать исключение. 
- Или Князь приказал ему не ходить с похоронным видом, а веселиться. Где же твоя Искра? 

Ифрит помрачнел и отвернулся, пряча глаза.
- Адди? – потребовал ответа Эр.
- Его лордство прокляли меня прямо на пороге собственного дома, приказав убираться. Ни мои мольбы, ни уговоры миссис Блэк не принесли столь вожделенного мной результата. Не тянуть же мне было его в кандалах? 
- А как ты хотел, друг мой? Ты разрушил его семью, выставил в глазах других людей, в том числе и начальства, игрушкой, судьбой которой я могу распоряжаться без его на то согласия, небось, еще и руки попытался распустить, ммм?
- Эрри! – ненатурально возмутился ифрит. – Я бы никогда… насильно, ты же знаешь! 
- Что наверняка не помешало тебе попытаться его поцеловать или, того хуже, облапать?

- Я…
- Понятно! – фыркнул Эр. – Наш великий покоритель сердец не привык, что есть кто-то равнодушный к его чарам. Адди, у Люциуса характер… как бы помягче выразиться… хуже, чем у моего Аэ. Я-то хоть своего знаю, как облупленного. А ты вот еще набьешь себе шишек. 
- Я готов, - горячо заверил его ифрит, - я ради него… Эрри, он такой… Как Луна на темном бархате неба, такой хрупкий, нежный, красивый…
- Хрупкий Малфой! Ты еще обломаешь об него зубы, Адди. 

- Готов хоть и вовсе без них остаться! – страстно воскликнул влюбленный джинн. – Он такой горячий, темпераментный! Так ловко проклял меня!
- Ты мазохист, - безнадежно махнул рукой Его Светлость.
- С тем, чей стан - кипарис, а уста - словно лал, 
В сад любви удались и наполни бокал,
Пока рок неминуемый, волк ненасытный,
Эту плоть, как рубашку, с тебя не сорвал! * - процитировал Адиль на фарси, мечтательно закатив глаза.

Эрри на это лишь понимающе улыбнулся. 
- Ваша Шестая Светлость, - раздался вдруг за спиной Эра низкий голос.
Тот обернулся, и увидел блистательного Третьего Герцога с волосами цвета весеннего неба.
- Чем могу быть полезен? – любезно отозвался Советник, ему нравился Астарт – неустрашимый воин, как и он сам, такой же нелюбитель дворцовых интриг и расшаркиваний. 
- Видите ли, Хаэрри, - чуть даже неловко начал гигант, переступив с одной босой ноги на другую и нервно щелкнув хвостом, - я вынужден просить вас оказать честь и представить меня вашей очаровательной гостье, ибо врожденный такт не позволяет мне, не будучи представленным, пригласить юную леди на тур вальса.

Эрри недоуменно огляделся в поисках прекрасной незнакомки, внимания которой так хотел добиться неустрашимый многотысячелетний демон, и взгляд его упал на раскрасневшуюся, удивительно похорошевшую в Инферно Нарциссу. 
- Вы о той юной даме, что беседует сейчас с Аэ? – уточнил Эрри на всякий случай.
Астарт, если бы мог, то покраснел бы, как юноша. 
- Да, Ваша Светлость, о ней. Она так… мила. Я совершенно очарован.
- Она смертная, Ваша Третья Светлость, - осторожно предупредил Эр.
- Я вижу, - нахмурился демон, нетерпеливо взмахнув мощными крыльями. – И то, что она знает Вас и спокойно реагирует на ваши… признаки демоничности, вселяет в меня надежду, что я тоже не покажусь ей... отвратительным. 

Хаэрри еле сдержался, чтобы не рассмеяться – всегда решительный и прущий на пролом Астарт вдруг такой… смущенный, как юноша перед первым предметом своих воздыханий.
- Асти, - перешел на дружеский тон Эрри, но его собеседник продолжал видеть только экс-леди Малфой, – АСТИ! Она смертная. Понимаешь? 
- И что? Только тебе, что ли, можно… - моментально набычился гигант, и на его открытом лице проступило выражение крайней степени упрямства. – И вообще, может, я только потанцевать…
- Ага, - парировал Эрри, - и именно поэтому ты чуть ли не краснеешь, как влюбленный подросток!
- Эр! – рыкнул Герцог. – Ты забываешься!
- Ты же знаешь, что мы такие вещи сразу чувствуем, и твоя реакция говорит о том, что ты не просто потанцевать… ты хочешь большего.

- Да я готов за ней веер носить, - признался чуть поостывший Герцог. - Познакомишь?
- Асти…
- Ладно! - опять взорвался демон, сверкая глазами. – Я ее выкраду, осыплю золотом и…
- Что за средневековье? – фыркнул Эр. – Нарцисса богата. К тому же, она моя родственница, там, наверху. 
- Родственница... - задумался Третий Герцог, понимая, что украсть предмет своей внезапно вспыхнувшей страсти не удастся, не испортив отношений с Советником. - Почему ты меня отговариваешь, а, Хаэрри?
- Потому что знаю, что такое терять, Асти, - ровно ответил Эр и снова посмотрел на своего Аэ. - Это больнее, чем ты думаешь. 

- И, все же, это лучше, чем просто никогда ничего не иметь, - заверил Третий Герцог.
- Идем, - вздохнул Эрри и направился к разговаривающим. 
- Леди Блэк, - кивнул демон низко присевшей в реверансе Нарциссе, - позвольте вам представить моего соплеменника, Его Третью Светлость Астарта. 
- Это большая честь для меня, прекрасная леди, - пробасил Третий Герцог и ко всеобщему ужасу склонился к маленькой ручке смертной. - Разрешите ангажировать вас на вальс?
Польщенная и даже немного смущенная Нарцисса кивнула, что не помешало ей чуть удивленно опустить взгляд на босые ноги ее кавалера. Который, заметив это, тут же ловко крутнулся вокруг себя, и вот он уже стоит перед ней в строгом фраке и протягивает руку. Настоящая леди благосклонно принимает ее и под всеобщие перешептывания гордо следует на середину зала.

- Ну, делааа, - ошарашено тянет Эрри, еле сдерживаясь, чтобы не открыть рот.
- Что-то не так? - изогнул бровь Северус.
- Видишь ли, муж мой… Астарт – удивительный демон. Еще, пожалуй, более странный, чем я. Например, целовать руку даме, да еще смертной, да на Приеме… это все равно, что я бы встал посреди Большого зала в Хогвартсе во время завтрака и заорал, что я… как это у магглов? Гомосексуалист, вот! Пусть это правда, но вот так заявлять о своих склонностях так же не принято, как целовать руки женщинам, будучи Герцогом. А уж переодеваться ради того, чтобы леди не смущалась от близости оголенного торса… это вообще из ряда вон. Видимо, у Асти серьезные намерения.

- И как, позволь поинтересоваться, он вот так сразу смог решить, что именно Нарцисса ему подходит?
- Мы чувствуем такие вещи. Не только партнерство, но и вот такую… заинтересованность... на каком-то другом уровне. Его Третья Светлость, безусловно, будет ее добиваться.
- И… что должно получиться в результате? Она же все равно умрет?
- Смертные оттого так и называются, Северус. Если у них все сложится, Астарт будет с Нарси до конца. Даже и не знаю, чем она так его зацепила…
- Ты и не поймешь – она же женщина. А твои интересы, ЭРРИ, - промурлыкал Нгар Его Шестой Светлости, - я смею надеяться, лежат в несколько иной области. 

- Аэ, чуть-чуть отодвинься, а то у меня вдруг возникло непреодолимое желание эту самую область… помять как следует, а лучше поцеловать, а еще лучше… 
- Эр… - выдохнул Северус и зрачки его блестящих глаз стали просто огромными, - не говори таким голосом. И вообще успокойся, а то твоя Магия сейчас повалит всех на пол и заставит предаваться плотским утехам… прилюдно. А Нарси, может, до свадьбы честь бережет.
- Кхм… - привлек к себе внимание подошедший Абигор, - не могли бы вы, Ваша Светлость, взять под контроль свою Силу и не… испускать такие волны. 

- Не знал, что Ваша Светлость не имеет иммунитета к такого рода вещам, - насмешливо изогнул бровь Эрри.
Абигор недовольно приподнял брови, после чего неожиданно пригласил на танец Адиль-Азама. Смотрелись они, надо признать, великолепно. Тем более, когда заиграло танго. Эр тоже подхватил под локоть неупирающегося Северуса и вложил в этот страстный танец всю глубину чувств к своему обожаемому супругу. Все свидетели этого потрясающего зрелища восторженно зааплодировали.

Бал продолжался, но чувство тревоги, преследующее демона уже давно, никак его не оставляло. Эр еще несколько раз обошел зал, не спуская взгляда с Северуса, которого кружил в танце сам Люцифер. 
Нарцисса весело смеялась шуткам не отходившего от нее Астарта, уже успевшего познакомить ее со своим сыном, Адиль-Азам танцевал с Роззи, пользовавшейся необыкновенной популярностью у местных мужчин, Селестина напропалую кокетничала с Главой Южного Клана вампиров, к огромному неудовольствию своего гарема, эльфы старались держаться подальше ото всех этих безобразий, провожаемые, впрочем, жадными взглядами низших демонов и все тех же детей Ночи. 

До конца мучений оставалось немного – то, что на приеме присутствует Князь, без лишних слов доказывало, что брак Его Шестой Светлости одобрен и, конечно, будет благословлен Его Темнейшеством. Прилюдно делать это было необязательно, да никто такого и не ждал. Просто публика, у которой в Инферно было не так уж много развлечений, хотела развеяться, а что для этого подходит лучше, чем такой торжественный прием, собравший весь цвет общества?

Самые нестойкие уже понемногу выбывали из строя – упившихся крови вампиров уносили слуги и охрана, чопорные эльфы, веселые сирены и не могущие долго обходиться без воды русалоиды вообще отбыли в числе первых. Оставались демоны, маги, оборотни, вампиры… за всеми было не уследить. 

Эрри беспокоило еще и то, что он нигде не видел Эннесараима. Сэвьарт то появлялся, то исчезал, но Энн как сквозь землю провалился. Это действовало на нервы. Тем более, что Ивьерс тоже несколько побледнел, видимо, после встречи с продавшем его задешево родителем. Натянутые до предела нервы демона вибрировали, как струны, которых касается неосторожная рука. 

Абигор все чаще посматривал в его сторону, и на дне его ледяных глаз мелькало беспокойство и опасение. 
- Ваша Светлость, Князь желает с вами переговорить. Тет-а-тет, - низко поклонился Эрри личный темнокожий слуга Его Темнейшества. 
«Вот оно», - набатом стукнуло в висках. 
Советник оглядел поредевшую толпу гостей, нашел глазами отца и указал ему на Аэ, который принялся в обществе Нарциссы обучать Астарта игре в плюй-камни. Образовавшаяся компания весело смеялась, вампиров поблизости не было, но Абигор с пониманием кивнул, давая понять, что у него все под контролем.

С тяжелым сердцем Эр покинул зал вслед за слугой Его Темнейшества. 

Часы как раз били полночь.

* Омар Хайам
        
========== Глава 90 Желанный плод и кровавая жатва бессмертного ==========
        П.А.: кровавенько чуть. Брезгливым не читать


С первым ударом часов резко исчез свет. Чернильно-черная темнота расползлась мгновенно, поглотив и замок, и его гостей. Где-то вскрикнула Нарцисса, и зарычал Астарт, видимо, прикрывая свою пассию. Эрри замер лишь на мгновение, а потом рванулся назад, чувствуя, как болезненно натянулась Связь с Северусом. Воздух будто загустел, и могучий демон почувствовал себя мухой, попавшей в мед – с такими усилиями давался ему каждый шаг. Сердце колотилось, готовое вот-вот лопнуть от перенапряжения, в мозгу стучало: «Аэ!!! Всех поубиваю!!!». Трансформация произошла в считанные секунды, превращая красивого и статного демона в первобытное чудовище, жаждущее крови. Кто-то кричал в темноте, а из глотки Хаэрри, по праву носившего прозвище «Кровавый», раздался рев, от которого задрожали стены и зашевелились волосы даже у тех, у кого не было в роду Горгон. 

Наконец, освещение вернулось, воздух снова стал обычным, перепуганная Нарцисса пискнула, прижатая к широкой груди Астарта… а Северус исчез. Выхватив из воздуха огромный топор, как нельзя лучше подходящий для этой формы, Хаэрри попытался унять свой бешеный нрав и прислушался к Связи. Она пульсировала – Аэ был жив.

Снова зарычав, чудовище расправило огромные крылья и, разрушив потолок Зала Приемов, рвануло вверх, не выпуская из рук оружия. За ним понесся Ивьерс, который тоже успел трансформироваться, выпустив перепончатые крылья, цветом повторяющие его глаза. Эннесараим, сжимающий глефу, чуть растеряно оглядывался, но Ив схватил его за шкирку и взлетел, не испытывая, похоже, особых неудобств. В зале повисла гнетущая тишина. Первым отмер Абигор, чуть хрипло скомандовав:
- Праздник окончен, господа. Не сочтите за грубость, но нам сейчас немного не до развлечений. 
Все, кроме Астарта и его сына, поклонились и исчезли. В зале возник Люцифер, скучающе осмотрел разрушенный потолок, который тут же восстановился под его взглядом, чуть нахмурился и, переведя взгляд на Его Первую Светлость, спокойно заметил:

- Я тебя предупреждал, Аби. 
- Да, Ваше Темнейшество, - с поклоном ответил Первый Герцог.
- Он тебя прикончит и будет прав, - тонкая черная бровь Люцифера насмешливо изогнулась.
- С нетерпением жду этого момента. Мне давно не для кого жить, - холодно заметил Абигор, будто речь шла о погоде или курсе раба.
- Я бы не была так уверена, - раздался насмешливый голос.

- Тесс, моя дорогая, - склонился к ручке гостьи Князь. – Ты все пропустила. 
- Отнюдь, мой дорогой. Самое интересное еще впереди. Асти, думаю, твоей даме необходимо отдохнуть. Нарси, милая…
- Простите, миледи, - безжизненно отозвалась Нарцисса, приходя в себя. – Эрри…
- Он справится, моя дорогая. Амион!
- Миледи? – появилась перепуганная служанка.
- Леди Блэк в гостевые покои, Его Светлость Астарта с сыном – в голубую башню, Аби, Люци – в кабинет Хаэрри. Где джинн? 
- Я здесь, миледи, - отозвался бледный до синевы Адиль.
- Ни шагу за пределы Замка! И позаботься о леди Забини.
- Слушаюсь, миледи.

Как ни странно, все молча исполнили волю хрупкой на вид красавицы. Люцифер насмешливо поклонился и вышел, прихватив Абигора. Тесс, оставшись одна, склонила голову к плечу, как будто прислушиваясь к чему-то, слышному ей одной, и грустно улыбнулась. Все шло так, как было предначертано.

***

Темное небо Инферно безропотно приняло необычное существо, с силой рассекающее тяжелый, горячий воздух. Новые крылья Хаэрри походили на драконьи. Работая без устали, они несли своего хозяина навстречу его Судьбе с сумасшедшей скоростью, оставляя спутников-вампиров далеко позади. Разум демона заволокла кровавая пелена боевого транса. Сейчас он был способен испепелить целый мир лишь усилием воли. Магия Шестого Герцога пылала, как адское пламя, и была почти такой же материальной, заставляя редких существ, попадающихся на пути, шарахаться от него и забиваться даже в самые непригодные для этого щели в поисках укрытия. В таком состоянии Его Светлость убивал все, что смело шевелиться и подавать признаки жизни. 

Нить Связи с Аэ напряженно, болезненно вибрировала, заставляя демона нестись еще быстрее, оглашая окрестности леденящим душу рыком. Путь его лежал на Запад – туда, где на практически неприступной скале, окруженный множеством тысячелетних мощнейших заклинаний, основанных на магии крови, стоял Замок Главы Западного клана детей ночи, Сэвьарта сына Даркмайна, который имел глупость похитить то, что принадлежало Хаэрри Кровавому по праву: главное сокровище, смысл долгой жизни бессмертного. Человека по имени Аэтэрос. 

Достигнув Замка, к которому не вел ни один портал, демон сложил крылья и свечой пошел вниз, рассекая выставленной вперед когтистой лапой с зажатым в ней двуручным топором все защитные контуры. Отдача от каждой лопнувшей нити заклинания больно била демона в грудь, оплавляя черную адамантовую броню из блестящей чешуи, но тому было все равно – он был готов к боли, к мукам и даже к смерти, но только после того, как вырвет своего единственного из когтей недоумков, посмевших на него посягнуть. 

Многовековые камни, из которых была сложена крыша центральной части Замка, застонали и рухнули, осыпаясь мелкой крошкой, но само строение устояло, питаемое кровью многочисленных жертв, замурованных в фундамент при постройке. Злая магия этого места попыталась было испепелить дерзкого, но что могло остановить обезумевшего от боли и ярости демона, пришедшего сюда за своим? Только смерть. Что, в свою очередь, для бессмертного было маловероятным исходом.

Ворвавшись в ритуальный зал, в который привела его Связь, Эрри был готов крушить и убивать каждого, кто хотя бы шевельнется. Картина, представшая взору демона, впечатляла – среди горы мертвых (или просто изувеченных) вампиров стоял кроваво-красный жертвенник, похожий на огромный полупрозрачный рубин размером с небольшую кровать. На нем, распятый магией, лежал обнаженный Аэ, так и не выпустивший мечей из рук, покрытых кровью по самые плечи. Эр издал страшный рев, но был остановлен шипящим издевательским шепотом Сэвьарта:
- Заткнись, или он умрет. 

Сам старейшина Западного Клана, изрядно поредевшего, надо сказать, судя по телам, лежавшим неряшливой грудой, стоял в углу полуразрушенного зала и держал в руке небольшой хрустальный шар. Увидев артефакт, которым поигрывал вампир, демон убрал оружие и вышел из боевой трансформы. Глаза его яростно сверкали, а пустые руки сжались в кулаки.
- Чего ты хочешь? – также прошипел Эрри.

- Ммм… дай-ка подумать… - чертов вампир прищурил свои алые глаза и величественно отбросил за спину прядь угольно-черных, жестких волос. – Думаю, душа твоего безумно любимого мальчика в обмен на несвободу одного бессмертного Герцога – не такая уж большая плата, а малыш?
- То есть… - прищурился демон.
- Да, - ухмыльнулся вампир. – Я хочу тебя, Хаэрри. Хочу вот уже более трех тысяч лет. 

Эр, казалось, ничуть не удивился.
- Итак, - продолжил Сэвьарт, не обращая внимания на открывшего глаза Аэ, - я расскажу тебе сказку, мой мальчик. И не вздумай делать глупости, а то душа твоего любимого червячка окажется в этом шарике, - он еще раз демонстративно подбросил артефакт. - А эти вместилища, они такие хрупкие… Ты понял меня, Хаэрри?

- Да знаю я твою сказку, кровосос, - насмешливо ответил как-то подозрительно быстро успокоившийся демон и подпер смуглым плечом ближайшую стену, стараясь держать руки на виду у занервничавшего вампира. – Жил был старый уродливый Сэвьарт, Глава небольшого клана детей ночи. Ни одна приличная вампиресса не желала иметь с ним дел из-за мерзкого характера и небывалой жадности. К тому же, красавцем наш герой не являлся, да и магией был обижен. И вот решил он отправиться в путешествие – людей попугать, себя показывая. И как-то бродя по пустынной местности, принадлежащей одному из кочевых племен смертных, которых вампир привык считать едой, увидел он красивого мальчика лет девяти отроду. Несмотря на то, что Хар-Эрри (так звали того ребенка) был, казалось, человеком, в нем чувствовалась невероятно вкусная магия, на которую так падки кровососы. Беда была в том, что наш вампир был жаден… А! Мы об этом уже говорили, не так ли? Так вот. Он решил не пить мальчишку сразу, а дать ему подрасти – тогда и силы в нем будет больше, и сладкой крови. Глядишь, подросший корм и еще на что сгодился бы.

Демон помолчал, внимательно глядя на вампира, стараясь не упустить ни единого его движения. Сейчас очень важно было контролировать свою магию и бешеный нрав, ведь на кону была даже не жизнь партнера, а его посмертие. 
- Я продолжу? – чуть насмешливо спросил Эрри и, не дожидаясь ответа, повел рассказ дальше:
- Так вот. Мальчишка рос, вампирчик проведывал его раз в несколько лет, но вот незадача – оказалось, что ребенок вовсе не ничейный, а имеет очень даже серьезного родителя, который является одним из самых сильных демонов. Абигору (так звали папу-кукушку) на тот момент было все равно, что будет с его нежеланным отпрыском от совершенно постороннего смертного, а потому он пообещал его руку первому встречному – тому самому кровососу, положившему на мальчика глаз. Как был рад наш Сэвви! Ему задарма достался сынишка такого крутого демона! Да еще красивый, вкусный, молодой и абсолютно… беззащитный. Но беззащитность его оказалась сомнительной, как и его несамостоятельность. Демон-полукровка проявил характер и… влюбился без памяти в своего друга детства, спасенного когда-то из рабства. Но наивный кровосос об этом не знал и вил уютное гнездышко для своей будущей вечной жертвы, на которой, как приличный мужчина, собирался женить… с которым собирался заключить брак. Как же! Его младшим супругом станет сын Первого Герцога! Демоненок будет в этом браке полностью бесправен, потому что на него плевать собственному отцу. 

Но мальчик все решил по-своему. Пока предвкушающе облизывающийся вампир улаживал свои темные дела, Хар-Эрри взял и… отдался своему любимому. Со всей страстью молодого тела и разума – так, как умеют отдаваться только бессмертные, нашедшие Пару. В ночь совершеннолетия Хаэрри между любовниками произошел обмен клятвами, признанными немалым запасом магии юного демона, вступившего в наследие. Вампир этого не знал… или не захотел знать. Поэтому, обнаружив, что добыча ускользнула, наплевав на все далеко идущие планы, вампир разозлился и… выследив, убил возлюбленного своего несостоявшегося супруга. Надеялся, что тот поплачет-погрустит, да и примет помощь от «старшего, более мудрого товарища», утешится на его костлявом плече, и все станет так, как мечталось – богатая магией кровь Хар-Эрри обеспечит рост Силы и его старшему супругу. 

Но вот незадача! Демон, потеряв Пару, впал в крайнюю степень амока* и вырезал не только все свое племя, но и половину вампиров, посланных Сэвьартом, чтобы доставить «малыша» к любящему старшему супругу. Те, которым удалось спастись, уверовали в Великую, а Хаэрри, получивший прозвище «Кровавый», провалился в Инферно, где забился в самый удаленный замок, принадлежавший его недальновидному отцу. Оградив себя от посягательств необычайно сильным магическим полем, несчастный демон провел в тоске и ярости триста лет. Все это время наш герой-кровосос ходил вокруг да около, пытался проникнуть внутрь, утешить страдальца, но у него ничего не вышло. 

Демоны, даже полукровки, всегда сильнее вампиров. Тем они и привлекательны – подчинив, их можно бесконечно использовать, в качестве неиссякаемого источника питания. Как в энергетическом, так и в магическом смысле. Поэтому Сэвьарт отказался разорвать договоренность с Первым Герцогом, пытавшимся объяснить ему ситуацию – душа Хаэрри отныне принадлежит смертному. Но кто сказал, что вампирам нужна чья-то душа? Вот и герой нашей сказки решил, что ему хватит и крови, щедро разбавленной магией. 

Но Великая хранила Хаэрри, дав ему шанс родиться снова и опять попытаться завоевать любовь своего избранника. И снова. И опять. И так двенадцать раз. И шесть из них Аэ убивали с особой жестокостью и изобретательностью – сжигали, разрывали горло, травили, давили, топили… но ни разу не выпили. Я должен был догадаться, Сэвьарт. Я должен был связать между собой все те несчастья, что преследовали моего мальчика из жизни в жизнь. Но времена были тогда тяжелые – люди умирали, как мухи…

Эрри чуть повернул голову и посмотрел на Северуса, по-прежнему распятого на алтаре. Грустно улыбнувшись, он одними губами прошептал:
- Прости…
И снова повернулся к кровососу, который с каждым словом смотрел все более упрямо и фанатично, и продолжил рассказ:
- Но вампиру ничего не удавалось – смертный рождался заново, становясь все сильнее, все изворотливее и все больше привязывая к себе демона. И тогда, узнав об интересе своего старшего, незаконнорожденного, сына к любимому Хар-Эрри смертному, наш Сэвьарт "обращает" свое чадо и всячески подталкивает в объятия Аэ, убеждая, что они просто созданы друг для друга. Эннесараим красив, молод, влюблен и глуп. Поэтому его отец связывает еще и Долгом, неразглашением… да мало ли чем? 

И вот пришло время Аэ родиться в двенадцатый раз. Хар-Эрри занимает высшую ступень в иерархии демонов – становится Герцогом. Для Сэвьарта захомутать его – уже навязчивая идея. Он не думает о том, что будет делать со всей этой силищей, если его план удастся. Ему все равно, что будет с сыновьями, отданными в рабство. Ведь если все пойдет как надо, то имущество Хаэрри, как младшего супруга, перейдет к нему. А, значит, и сыновья вернутся в Клан.

Эр помолчал, будто что-то прикидывая в уме, а потом неожиданно жестко продолжил:
- Огорчу тебя, мой кровососик! Ты сошел с ума, если думаешь, что сможешь совладать со мной! Аэ родится снова, я достану его и со Дна Миров! Ты не можешь этого не понимать…
- Я понимаю, сладкий, - шелково промурлыкал вампир, продолжая подбрасывать хрустальную сферу. – Это ты не понимаешь – у тебя нет выбора. Посмертие мальчика в обмен на твою свободу. 
- Ты не сможешь убить Аэ, - мягко, как сумасшедшему, попытался объяснить Севьарту положение вещей Хаэрри. – Он защищен самой Магией. Наш союз не разорвать никому…
- Никому, кроме тебя, зеленоглазый, - прошипел вампир. – Тебе прекрасно известно, что будет, если я помещу во «Вместитель душ» бессмертную частичку твоего малыша и… нечаянно уроню ее. Он больше никогда не возродится. Его не станет. Не станет того, под кого ты прогибаешь этот мир вот уже более трех тысяч лет. Бах! И все…

Эр крепко зажмурился, успокаиваясь.
- Чего ты хочешь? – почти спокойно спросил он. – Подумай, прежде чем ответить. 
- О, - широко улыбнулся вампир, - я уже все решил. Так как твой мотылек защищен ото всех, даже от Князя, но не от тебя…
- Нет… - тихо, но твердо сказал Эрри.
- Да, мой сладкий, - облизнулся вампир. – Ты сам убьешь его. Душа твоего ненаглядного Аэ освободится, ваша Связь прервется, и ты согласишься быть моим, в чем поклянешься Магией. 
- А если я убью тебя? Сейчас или потом?
- Сейчас не успеешь, а потом тебе не позволит подчиняющий ошейник, который ты наденешь вместе с брачными браслетами. Дай своему мальчику шанс – соглашайся. Он, наконец, освободится от тебя, сможет завести семью, народить таких же хрупких недолговечных детишек. А ты… будешь моим. Зная, что он жив, и у него все хорошо. Я даже буду отпускать тебя полюбоваться на него. Издали, разумеется. Ну как? 

- Мой отец убьет тебя, - тихо проговорил Эрри, не особо на что-то надеясь.
- Нууу… мальчик мой! – ухмыльнулся Сэвьарт. - В схватке между тобой и Абигором я поставлю на тебя. Ошейничек заставит тебя, любимый, плясать под мою дудку. Ты же не захочешь убивать папу? 
Эр низко, страшно зарычал, а вампир, рассмеявшись, снова показал ему сферу. Демон знал, что не успеет, несмотря на все свои сверхспособности. И Северуса… просто не станет. Зачем тогда жить? 
- Я…
- Эрри, нет, - послышался тихий голос Аэ. – Не делай этого. Только не так.
- Как трогательно, - пропел Сэвьарт. – Героическая смерть смертного, простите за нелепый каламбур. 

Глава Западного Клана уже настолько поверил в свою победу, что лишь на долю мгновения позволил себе прикрыть глаза, чтобы нарисовать в воображении замечательную картину. Вот Эрри опирается руками о низкое ложе, высоко поднимая свои великолепные ягодицы, приглашая, выгибая сильную шею, чтобы ему, Сэвьарту, было удобнее вонзить в нее клыки… Вот тысячи смертных Верхнего мира стоят на коленях перед ним, старшим супругом своего Правителя. Вот Люцифер принимает их в своем дворце, куда нет ходу никому, кроме Герцогов, вот ненавистный Абигор падает, сраженный рукой собственного сына… 

Замечтавшись, вампир особенно высоко подкинул волшебную сферу, и она… исчезла. Просто растворилась в воздухе. Тут произошло сразу несколько событий одновременно. Эрри, взвыв, вцепился вампиру в горло и практически оторвал ему голову голыми руками. Северус обрел свободу, кувыркнулся в воздухе и вонзил оба своих меча в грудь и живот ненавистному кровопийце, а из воздуха появились Эннесараим и Ивьерс. В руке последнего был злополучный артефакт. 

Демон, немного утолив свою кровожадность, оттащил голого Аэ от полумертвого вампира и заключил того в силовой кокон, чтобы не сбежал. Быстро умереть ему не светило. 
Аэ спрятал мечи и застыл, весь покрытый засыхающей кровью, как древнее божество после жертвоприношения. Эрри крепко обнял его прямо около алтаря, среди трупов и умирающих, нежно целуя лицо, покрытое красными разводами. 
- Чшшш… все хорошо, мой родной, все закончилось.
- Ты бы действительно? Эрри? Ты бы убил меня? Пошел к нему в рабство? Отвечай!
- Да, Северус. Ты бы жил. Пусть и без меня. Потом бы я нашел способ избавиться от ошейника и сбежал к тебе. Снова завоевал бы твою любовь, начал сначала. Я ради тебя готов на все, ты же знаешь, мой Аэ. Ты – моя жизнь. И пока ты жив, у меня есть надежда. 
- Эрри…
- Ну, все, все. С этим подонком я еще поговорю. 

Демон прижал к себе своего Нгар и замер, вдыхая его запах, изрядно разбавленный запахом крови. Постояв так несколько минут, Эр вдруг насмешливо спросил:
- Это ты их всех? – он кивнул на тела вампиров.
- Ну не сами же они! – фыркнул Северус, освобождаясь из крепких объятий. – Одеться бы…
Эр молча наколдовал ему юбку, похожую на ту, что была на нем самом и обернулся к замершим на почтительном расстоянии вампирам.
- Подойдите.

Те молча приблизились и встали на колени.
- Как сюзерен Западного Клана назначаю тебя, Ивьерс, сын Сэвьарта, Главой того, что от этого Клана осталось.
С этими словами демон надел на безымянный палец правой руки ошарашенного вампира кольцо, снятое с пальца полумертвого Сэвьарта. Красноглазый поцеловал руку Его Светлости. 
- Тебя, Эннесараим, я назначаю Регентом при действующем Главе до его совершеннолетия, которое, по моим данным, наступает у вашего народа в возрасте трехсот лет.

Эрри снял с желтоглазого вампира ошейник и надел ему на шею тяжелую цепь с большим медальоном, на котором был изображен герб Клана. 
- Живите дружно и никогда не зарьтесь на то, что принадлежит другим, а в особенности, - зеленые глаза очень строго взглянули в желтые, - на то, что принадлежит мне.
- Повелитель… 
- Да знаю я, - отмахнулся демон. – Спасибо, Ив, Эн. Если бы не… - Эрри вздохнул и продолжил:
- Освобождаю вас из рабства, отныне вы – мои вассалы, свободные, как и все остальные. Встаньте!

Юноши поднялись и вежливо поклонились супругам. 
- Не знаю, что там осталось от вашего Клана, - усмехнулся демон, осматриваясь по сторонам, - но, думаю, в Верхнем Мире найдется немало смертных, согласных обменять жизнь на вечную не-смерть. 
- Да, Господин, - с совершенно иным достоинством поклонились вампиры. – Спасибо.
Ивьерс протянул Эрри злополучную сферу:
- Думаю, это ваше.

Герцог размахнулся как следует и швырнул артефакт в стену, разбивая то, что чуть не стало вместилищем души его Аэ, порабощая любимого навсегда. 
- Думаю, тут мы закончили, - Эрри в последний раз обвел взглядом руины. – Вы к нам или останетесь?
- Останемся, - ответил Ивьерс. – Тут теперь наш дом. За Джеем я вернусь, как только мы немного приспособим замок для жилья. 
- Я завтра пришлю гномов, - фыркнул Эрри. – На сегодня, пожалуй, с меня хватит впечатлений. 

С этими словами демон снова перетек в истинную форму, подхватив Северуса, усадил его себе на шею, как отец – маленького ребенка. После чего заставил Нгар покрепче ухватиться за свои внушительные рога и, подцепив кокон с бывшим Главой Клана, легко взмыл в темное небо через пролом в потолке. 

Ему еще предстоял серьезный разговор с отцом.


*Амок — психическое расстройство.
        
========== Глава 91 Раз ифрит, два ифрит ==========
        Полет был долгим и очень приятным. Демон наслаждался почти невесомым присутствием Нгар у него на плечах, будоражащими кровь прикосновениями его тонких, нежных рук к волосам и рогам, ощущением того, что еще одна угроза миновала. Аэтэрос опять выжил, проявив себя при этом искусным мечником и бесстрашным воином. Мужья переговаривались мысленно, так как глотка Эрри в его истинной форме была предназначена исключительно для яростного рева и угрожающего рычания, но никак не для связной речи, характерной для разумных существ. 

«Как это произошло? Как вампирам удалось меня похитить, Эр?», - задал Северус наиболее интересовавший его вопрос.
«Полночь, - беззвучно ответил демон у него в голове, - время больших перемен. Один день сменяется другим. Вампиры обретают в этот короткий миг небывалое могущество. Проблема заключается в том, чтобы абсолютно точно поймать это микроскопическое мгновение перехода. Сэвьарту это удалось в полной мере – даже я ничего не смог сделать, пока он тебя не утащил. Меня больше интересует, почему он был так уверен, что в этот момент я не буду держать тебя за руку?»
«Подозреваешь Князя? – подумал Северус, перебирая жесткие волосы демона. – Зачем ему это?»
«Тот, кто сможет понять Люцифера, завоюет Упорядоченое, - философски заметил Эрри, закладывая крутой вираж и заставляя партнера задохнуться от восторга. – Его Темнейшество очень себе на уме. Может, это было очередным испытанием, может, еще чем – фиг его разберет. Знаю одно – пока он сам не захочет нас просветить, мы ничего не узнаем. Даже если Князь как-то удосужится прокомментировать случившееся, нет никаких гарантий, что он скажет нам правду.»

«Что ты собираешься сказать Абигору? Надеюсь, ты не забыл, что любишь отца? Помни о том, сколько он для тебя сделал, когда соберешься растерзать его или призвать к ответу. У Его Светлости могли быть причины поступить именно так.»
«Эти причины я и собираюсь выяснить. Не будем об этом, я почти готов записать его в предатели.»
«Не спеши, Эр, - возразил Северус. – Твой отец слишком многое для тебя сделал, чтобы то, что ты рассказал вампиру, было правдой. Он оберегал тебя все эти годы, помогал тебе быть рядом со мной. Представь, если бы он отказался… вступать в интимные отношения со смертным, чтобы ты мог родиться!»
«Я все это понимаю. Но почему он сам не прикончил этого урода? – Эр подкинул и поймал силовой кокон с полумертвым вампиром. – Ждал, пока я сам с ним разберусь? Ведь Сэвьарту почти удалось задуманное. Если бы не Ив…»
«Значит, Его Светлость был в тебе уверен.»
«Или преследовал цели, которые мне лично пока не понятны.»

Вдали показался Замок.
«Кто-то восстановил крышу. Наверняка Его Темнейшество поучаствовал.»
«Ты разрушил Замок?! Эрри…»
«Веришь, я почти ничего не соображал. Был в такой ярости, что чуть вообще все не испепелил вокруг.»
«Псих, - ласково проговорил Северус, поглаживая своего демона по… морде. – И чего я так тебя люблю?»
«Хм… Я красивый?» – предположил Эрри, поворачивая к партнеру свою уродливую морду и скалясь не хуже акулы.
«Мда… а еще добрый и скромный. И совсем-совсем не кровожадный», - фыркнул Аэ и чмокнул демона в макушку.
«Истину глаголишь, о, супруг, отрада очей моих», - пафосно возвестил Эр и кувыркнулся в воздухе, набирая высоту.
«Адиль плохо на тебя влияет, - рассмеялся Северус. - Бедный Люц – ему придется выслушивать цветистые восточные комплименты всю оставшуюся жизнь.»

«Сомневаюсь, что он хоть на мгновение об этом пожалеет, - в тон супругу ответил демон. – Малфой тот еще павлин. Ему понравится постоянное воспевание его несомненных достоинств»
«Ага, значит, ты все-таки в состоянии оценить достоинства Люциуса Великолепного!» - насмешливо уличил супруга Северус.
«С чисто эстетической точки зрения!» - поспешил заверить его Эрри.

Поднявшись на головокружительную высоту, демон заложил вираж и мысленно крикнул: «Держись!», после чего сложил крылья и камнем пошел вниз, вспарывая воздух выставленными вперед руками. Северус почти касался затылком его мощной спины, далеко откинувшись назад, отчаянно пытаясь удержаться и молясь всем богам, чтобы это упрямое существо, самим Провидением данное ему в супруги, ничего не перепутало и не воткнулось рогами в мрамор замковой стены. Хотя, даже при таком раскладе, юноша поставил бы все состояние Принсев на то, что рога и лоб демона окажутся прочнее монолитного мрамора или из чего там он сделан, этот Замок Его Шестой Светлости. 

Резко перекувыркнувшись перед неизбежным, казалось, столкновением со стеной, Эрри и Северус исчезли в портале, перенесшем супругов прямо в кабинет, в котором их ожидали Люцифер, Абигор и Тесс. Появившись на самой середине белоснежного персидского ковра, демон, по-прежнему пребывающий в своей истинной форме, бросил кокон с вампиром, осторожно снял мужа с плеч и усадил его на сгиб локтя, не спеша отпускать на пол. Нечеловеческие глаза Эрри внимательно осмотрели присутствующих, после чего он начал обратную трансформацию, явившись взглядам невольных зрителей в виде двухметрового смуглокожего гиганта, с ног до головы забрызганного кровью, от которой он не посчитал нужным очистить ни себя, ни Северуса. 

Демон внимательно смотрел в холодные глаза отца, с невозмутимым видом потягивающего виски из толстостенного бокала. В зеленых кристаллах глаз Его Светлости не было ни беспокойства, ни сожаления. Ярость, улегшаяся было во время спокойного полета со спасенным супругом, вспыхнула в Хаэрри с новой ослепляющей силой, заставив его задвинуть Северуса себе за спину и яростно зарычать. Тонкая фиолетовая бровь изогнулась, демонстрируя насмешку над таким неумением Советника держать себя в руках, даже пребывая в антропоморфной форме. 
- Что вас так развеселило, Ваша Первая Светлость? Вид моего Нгар, залитого кровью вампиров, Главе которых вы меня продали в рабство в раннем детстве? Вот он, - демон пнул тело у своих ног, - мой несостоявшийся старший супруг, о существовании которого я узнал несколько недель тому назад. Не от вас, мой добродетельный родитель, прошу заметить. 

- Как вижу, - Первый Герцог невозмутимо окинул взглядом супругов, - крестовый поход во имя добродетели прошел успешно, и вы вернулись со щитом*, сын мой. И без особых потерь. Поруганная гордость не в счет, не так ли?
- Ах ты, тварь, - зарычал Хаэрри, зверея от мысли, что, похоже, по-прежнему остался для отца всего лишь нежеланным полукровкой, хоть и добившимся высокого положения.
Прежде, чем Северус успел повиснуть у него на руке, Эр выбросил вперед кулак, с которого сорвался раскаленный добела огненный снаряд и с сумасшедшей скоростью понесся к груди Первого Герцога, поднявшегося со своего места и даже не пытавшегося защититься.

Что произошло дальше – никто не понял. Откуда-то из полутемного угла кабинета стремительно рванулась вполне материальная тень, скользнувшая к Абигору. Мелькнули яркие волосы, и шар из раскаленной плазмы, предназначенный Первому Герцогу, встретив на своем пути неожиданное препятствие, с отвратительным шипением взорвался, угодив прямо между лопаток высокого юноши, закрывшего своим телом того единственного, с которым, как он считал, ему не быть никогда.
- Ваша… Светлость… - успел прошептать рыжий раб, глядя в удивленно расширившиеся зеленые глаза подхватившего его Абигора, и счастливо, влюбленно улыбнулся побледневшими губами, на которых уже выступила кровь. – Свет… 

На большее его не хватило, потому что даже куртка из драконьей кожи не смогла устоять перед гневом Советника Его Темнейшества и расползлась, как простая ветошь, сгорая в ярком пламени, которое охватило уже всю спину раба, прожигая его кожу, добираясь до костей, жадно поглощая волосы.
- Рон, - как-то отчаянно, почти обреченно прошептал Эр, моментально остывая. 
- Сделай хоть что-то! – крикнул Северус, пытаясь броситься на помощь, но муж его удержал.
- Ничем уже не поможешь. Я хотел убить, а не напугать. Ничего нельзя сделать. 

Абигор очень осторожно опустил объятого пламенем юношу на пол, с которого Люцифер взмахом руки убрал ковер, сам же сиятельный Герцог сел рядом. На его всегда холодном лице застыло непередаваемое выражение: причудливая смесь удивления, сожаления и горечи. Он с тоской смотрел, как яркое пламя охватывает все сильное тело смертного, отдающего за него свою короткую и хрупкую жизнь. Какая ирония! Его, бессмысленно долго существующего, уставшего ото всего демона, Герцога Инферно, закрыл собой смертный юноша, совсем еще мальчик. Который ничего не видел в своей короткой жизни, ничего не успел… Было горько и противно оттого, что его, Абигора, жизнь продолжится в долг, выкупленная у справедливой Немезиды** жертвой этого ребенка, не достигшего даже совершеннолетия. 


Неожиданно сработал портал, и из него буквально вывалился одетый в одни полупрозрачные шальвары Адиль-Азам. Быстро оценив ситуацию, он шумно выдохнул и произнес:
- Ну, наконец-то.
На недоуменный взгляд Эрри, джинн пояснил:
- Не будь дураком, Хар. Ифриты созданы из огня. Если бы тебе удалось убить одного из нас обычным файерболом, тебе бы дали Нобелевскую премию. Помоги мне. 
Вместе с Эрри он оттеснил пребывающего в глубокой задумчивости Абигора и перевернул то, что осталось от Рона, на спину. После чего Азам сосредоточился, что-то прошептал, и под пылающим живым факелом проявилась огненная гексаграмма. 

Эр взмахом руки отодвинул всю мебель к стенам и позволил Адилю продолжить ритуал. Ифрит закрыл глаза, давая свободу крыльям и хвосту, после чего вытянулся в струнку, балансируя на самых кончиках пальцев ног, по его телу пошли огненные разводы, волосы вспыхнули черным пламенем и взметнулись на несколько футов вверх. Прислушавшись к чему-то, понятному ему одному, Адиль-Азам вдруг запел. Сила, к которой так чувствительны все высшие существа, завибрировала, как струны большой невидимой арфы, воздух расцветился радужными переливами. Вдруг запахло цветами и дождем. Пламя, объявшее рыжего раба, сгустилось, окрашиваясь красным. Адиль что-то выкрикнул и, опустившись на одно колено, ударил ладонью рядом с его головой. 

Огонь вспыхнул еще раз и опал, оставляя на полу удивительно красивого юношу – ярко-красные волосы растеклись чистейшим жидким пламенем по черному мрамору пола, вбирая в себя алые всполохи гаснущей магической фигуры. Идеальная кожа могла соперничать своей белизной с мрамором древнегреческих статуй, широкие плечи украшал потрясающей красоты узор, неравномерно спускающийся на грудь слева и справа, длинные, сильные ноги до колен тоже были украшены рунами, причудливо переплетенными друг с другом. Портили впечатление только руки неизвестного красавца – от кисти до самого локтя они были покрыты отвратительными багровыми шрамами, вздувшимися и едва затянувшимися. Адиль поцеловал распростертому юноше руку, отчего белое тело незнакомца выгнулось идеальной дугой. C яркой вспышкой у него выросли два огненных крыла и длинный гибкий хвост, увенчанный красивой пушистой кисточкой. 

Азам, коснувшись лбом пола около плеча неизвестного, грациозно поднялся и отошел на почтительное расстояние – туда, где замер Эрри. Новоявленный ифрит рвано вздохнул и пошептал:
- Ваша Светлость… 
На Абигора было страшно смотреть. От сильного волнения его ледяной панцирь раскололся, явив взору невольных зрителей небывалую картину: Первый Герцог, никогда не проявлявший лишних эмоций, вдруг бросился к неизвестному, упав на колени и вытирая идеально отглаженными брюками мраморный пол. Волосы его беспокойно шевелились, свиваясь в тугие жгуты, а глаза впервые на памяти Эрри выражали еще что-то кроме смертельной скуки, усталости и презрения. 
- Аэ, мой Аэтти! Это ты?!

Названный Аэтти распахнул чуть затуманенные голубые глаза, обвел невидящим взглядом всех присутствующих, задержавшись чуть дольше на Эрри и Его Темнейшестве, а потом в упор взглянул на задыхающегося от непривычных эмоций Абигора. Очень светлые, почти прозрачные глаза джинна потемнели, красивое лицо исказилось от ярости, он весь подобрался, как дикий, очень опасный зверь, вырвал свою руку из захвата Его Первой Светлости и, взмахнув огромными крыльями, взвился в воздух прямо с пола, оттолкнув Герцога, обреченно опустившего голову. 

В воздухе Аэтти, перекувырнувшись, выхватил откуда-то короткий меч и наколдовал себе плотные шальвары, после чего стремительно приземлился на пол и, приставив оружие к беззащитной шее Абигора, хрипло заговорил по-арабски:
- Не смей, сын презренного шакала, прикасаться ко мне! 
- Я бы попросил! – деланно возмутился Люцифер, с интересом наблюдавший за происходящим. - Я больше похож на благородного эльфа, чем на шакала! 
Всем желающим он продемонстрировал себя анфас и профиль, предлагая убедиться в справедливости собственных слов. 
- Примите мои извинения, Великий Дракон, - с достоинством поклонился ифрит, не убирая, впрочем, оружия от горла Первого Герцога. – Ярость, как обычно, обуяла мой разум, заставляя забыть, кто я, и где мое место. Простите, Хозяин, - это уже было адресовано Эрри, успевшему чуть отойти от шока и придвинуть небольшой диванчик, куда он уселся сам и усадил Северуса, о чем-то напряженно размышлявшего.

Эр медленно склонил голову к плечу, разглядывая того, в кого превратился Рон Уизли, друг детства Гарри Поттера. 
- С кем имею честь? – спокойно поинтересовался он у незнакомца.
Огненноволосый взглянул на Азама, и тот, поклонившись, представил:
- Его Высочество Аэтддин Сулейман ибн Сауд, седьмой сын Сауда Абдурахманна ибн Шаххетта – Верховного Ифрита обоих миров, да хранит его Аллах, да приветствует. 
- Какое я теперь Высочество? – чуть насмешливо отозвался Аэтддин. – Я раб Его Шестой Светлости.
С этими словами красноволосый убрал оружие и, не соизволив обратить внимание на Абигора, судорожно сжимающего кулаки, направился к Эрри. 
- Повелевайте мной, Хозяин, - чарующе произнес он, опускаясь на колени и касаясь лбом пола у ног нахмурившегося Эра. 

- Что. Здесь. Происходит? – с расстановкой спросил чуть обалдевший демон, рассматривая павшего ниц ифрита. 
- Пожалуй, нам пора, - ухмыльнулся Люцифер, легко поднимаясь и подавая руку Тесс. 
Та не спешила уходить. Она подошла к по-прежнему стоящему на коленях Абигору и что-то тихо прошептала ему на ухо. Тот поднялся, стремительно восстанавливая ледяную броню. Было видно, что это дается ему нелегко. Наконец, Первый Герцог приблизился к Эрри и холодно, но почтительно сказал:
- Приношу извинения за столь недостойное поведение, Советник. Готов дать Вам удовлетворение любым удобным способом в любое время. Я виноват и признаю это. Еще раз поздравляю с обретением Нгар.

- Отец, - Эрри поднялся и взглянул в ледяные глаза. – Ты меня прости. Я погорячился. Мог… убить тебя.
- В день, когда собственный сын сможет убить меня обычным файерболом, призывать который я же его и научил, войдет в историю, как День Исполнения Невероятного. Не льсти себе, Хаэрри. Меня не так-то просто прикончить, даже в нынешней моей далеко неидеальной форме. Приходи, как разберешься с новым приобретением, - он указал на Ифрита. - Я дам тебе все необходимые пояснения, если ты еще будешь в них нуждаться.
- Спасибо, отец.
- Забыли, - изогнул фиолетовую бровь Абигор. – Во всяком случае, в том, что касается недавнего инцидента. Я не в обиде. Более того, понимаю, что такое страх за партнера.

Джинн, сидящий у ног демонов, громко фыркнул, выражая свое сомнение в последнем утверждении. Эрри вопросительно посмотрел на него, но Аэтти лишь лукаво сверкнул глазами и без тени раскаяния произнес:
- Простите, Хозяин. 
- Позже поговорим, - ухмыльнулся Эр. – Я приду, отец.
- Тогда до встречи, Советник.
- До встречи, Ваша Первая Светлость.
- Чао, малыши, - Люцифер послал Эрри и Северусу воздушный поцелуй. – Ах, да… - спохватился он. – Объявляю вас супругами!

Браслеты демона и его Нгар вспыхнули и из белых стали сначала красными, а потом и вовсе превратились в рунный узор, украсивший предплечья. Шутовски поклонившись, Великий Дракон подхватил под локоток Тесс, кивнул Абигору, и все трое исчезли. Эрри обессилено опустился на тот же диван, вернув на место ковер. Это были длинный день и трудная ночь. Северус, молчавший все это время, подал голос:
- Аэ, ты - Нгар Его Первой Светлости?
Ифрит отшатнулся как от удара, а потом неожиданно обмяк и, уткнувшись лицом Эрри в колени, мелко задрожал, судорожно сжимая кулаки. 
- Спокойной ночи, - попрощался забытый всеми Адиль и исчез. 
- Чшшш, - Эрри было неловко. С Роном все было понятно, но вот что делать с совершенно незнакомым ифритом, находящимся в таком состоянии, было неясно. – Ну, что ты? Успокойся. Давай пойдем в твою комнату, выпьем воды из Источника, и ты поспишь? Потом, если захочешь, все мне расскажешь. 

- Простите, Хозяин.
- Не называй меня так, - демон погладил юношу по волосам. – "Эрри" будет вполне достаточно. 
Взметнулось пламя, и через мгновение все трое оказались в большой комнате, которую занимал Рон. Эр несколькими взмахами руки сделал кровать ниже и шире. Ковер стал толще и закрыл весь пол, расцветившись богатыми восточными узорами, на нем появились гора разнообразных подушек всех цветов и кальян. 

Голубоглазый ифрит грустно улыбнулся и прошептал: 
- Спасибо, Хозя… Эрри. 
- Давай, Аэтддин, выпей все, до дна, - демон протянул красноволосому стакан с водой из Источника, который тот сразу же осушил, заметно успокаиваясь. - Теперь ложись, отдохни. Я закрою Замок ото всех, никто тебя не потревожит. 
- Если Его Первая Светлость захочет меня видеть, его не удержат стены вашего Замка, Советник. Можете поверить мне на слово. 
- Верю, но я, все же, попытаюсь. Да и не думаю, что Абигор в ближайшее время тебя потревожит. Первый Герцог ничего не делает, не подумав прежде как следует . 

- Простите, Хаэрри, но я знаю Фиолетового дольше вашего. Поверьте, нет более безрассудного существа в Инферно. Он бывает удивительно… нерасчетлив. Чего, кстати, он стал таким отмороженным под конец нашей милой беседы?
- Меня больше удивило, что он на какое-то время «разморозился». Отец прикидывается айсбергом на протяжении последних трех с лишним тысяч лет. Раз в сорок-пятьдесят лет он на время снимает с себя заклятие Вечного Льда и становится просто моим родителем. Но это… скорее исключение, чем правило. 
- Хммм… - неопределенно заметил ифрит, раскуривая кальян. – Всегда считал его импульсивно-агрессивным. Отстал от жизни, видимо. Понимаю, что у вас ко мне масса вопросов, но я просил бы дать мне немного времени на то, чтобы прийти в себя. 

- Конечно, Аэтти.
- И, если можно, - чуть поморщился красноволосый, - зовите меня Сулейманом. С первым именем у меня связано слишком много воспоминаний. И приятные причиняют не меньшую боль, чем неприятные. Простите, если прошу о многом. 
- Мне не сложно, Сулейман.
- Спасибо, Эрри. Абигор должен гордиться. Вы - прекрасный сын, - это прозвучало горько. - И Советником, определенно, будете достойным. Кстати, - ифрит устало провел по лицу ладонью, – я помню все, что помнил Рональд. И точно так же, как Адиль, смогу менять внешность, не привлекая внимания. Рон Уизли вернется в Хогвартс. И постарается не доставлять вам неприятностей, Эрри. Сверх необходимого, разумеется, - прозрачные голубые глаза лукаво сверкнули, и красноволосый снова стал рыжим рабом. 
- Отдыхай, Сулейман. Завтра нам возвращаться в школу, но ближе к вечеру, так что можешь отсыпаться, сколько хочешь. 
- Спасибо, Эрри. Поздравляю с обретением такого сильного и рассудительного Нгар. Ваша Милость, мое искреннее почтение.

Северус молча склонил голову, а Эрри, вздохнув, пожелал, прежде чем исчезнуть в портале:
- Спокойной ночи, Сулейман. Вернее, спокойного утра.
Оставшись один, ифрит сиротливо поежился и поплелся к кровати. Ему предстояло многое обдумать. В частности – сможет ли он жить, зная, что вряд ли простит демона, предавшего его. Чертова Абигора Марбаса, Первого Герцога Инферно, которого джинн любил, несмотря на пережитое предательство, смерть, и многие тысячи лет, проведенные им в Пещере Чудес*** по милости одной фиолетововолосой сволочи. 


* Aut cum scuta, ant in scuta – со щитом или на щите. Крылатое латинское выражение, означающее «Победить, или погибнуть» (по обычаю, убитых обычно выносили с поля боя на их щитах).
** - в древнегреческой мифологии — крылатая богиня возмездия.
*** - термин взят из мультика про Аладдина. Помните, когда Джафар (визирь) стал рабом своей лампы, Джинн отправил его в Пещеру Чудес – страдать и учиться уму-разуму. В моем ФФ Пещера Чудес будет чем-то вроде ада для провинившихся ифритов.
        
========== Глава 92 Аэтти  ==========
        
- Эрри…
- Подожди, любовь моя. У тебя еще будет возможность попенять мне за отсутствие выдержки и высказать свои предположения по поводу личности нашего пришельца из прекрасного далека, - улыбнулся демон, как только они с Северусом покинули комнату «Ронни». – Хролав! 
- Здесь, Господин, - беловолосый гигант величественно вышагнул из портала.
- Брат, прикажи навести порядок в кабинете. Пленника в карцер, не лечить, никого не подпускать, кокон мой не снимать. Я с ним разберусь чуть позже. Замок я закрываю. 
- Слушаюсь, Господин.
- Как Дифенбейкер*?
- Прекрасный малыш, - чуть улыбнулся Хролав. – Он будет отличным спутником молодому Господину. С ним Муфаса, не беспокойтесь. 

Эр кивком отпустил иэпса и перенес супруга порталом в их комнаты.
- Не пора ли освежиться? – невинно поинтересовался он, с намеком приподняв брови и привлекая Северуса к себе. – Ванна, до краев заполненная ароматной пеной, ты, я и шампанское…
- Как романтично, - фыркнул Нгар, впрочем, не мешая демону себя обнимать. – Первая брачная ночь? 
- О, да, - страстно выдохнул Эрри, поглаживая спину супруга. – Должен же я насладиться заслуженным призом, который вожделею вот уже три тысячи сто сорок девять лет?
- Хмм… - Северус сделал вид, что раздумывает. – Надеешься, что, затащив меня в постель, ты уйдешь от ответов на все вопросы, что у меня накопились? Позволь напомнить, это были очень… насыщенные сутки! 

- Почему сразу в постель? Могу на потолок. Или в ванную. Или…
- Не изворачивайся, - перебил демона его муж. – Сначала мы примем ванну, и ты мне расскажешь, что это за яйцо, которое мне подарил Ваал, потом ты объяснишь, почему не сказал мне про Сэвьарта, а потом…
- Аэтти, Абигор и моя вопиющая несдержанность, я понял.
- Да. А еще…
- Эдак и до исполнения супружеского долга дело так и не дойдет! - надулся Эр. 
- О, с него мы начнем, - многообещающе мурлыкнул Северус и увлек партнера в ванную. 

Спустя два с половиной часа, когда демон смог, наконец, оторваться от измученного мужа, им обоим было уже не до разговоров – сказалось напряжение последних суток. Поэтому, плюнув на собственное любопытство, Нгар Его Шестой Светлости уютно устроился под боком у этой самой Светлости, заставив обнять себя крыльями, и скомандовал:
- Спать. Завтра допрошу тебя. 
- Да, мой генерал! – ухмыльнулся Эр, выполняя приказ. – Люблю тебя. 
- И я… - сонно признался Северус смуглой шее своего Хаэрри.

***

Утром демон резко проснулся, ощутив тревожное касание Замка к своему разуму. Рядом беспокойно вскинулся Нгар.
- Эр?
- Что-то происходит. Пойдем! 
Мигом наколдовав себе и супругу пижамные штаны, Эрри уволок его порталом туда, откуда чувствовал угрозу. Вскоре они оказались в столовой, где всегда завтракали, когда были в Инферно. 

Посреди круглой комнаты одетый в одни лишь светло-зеленые шелковые шальвары Сулейман прижимал к полу ничего не понимающего Джея и шипел по-арабски:
- Ты трахался с моим Аби, мешок верблюжьего дерьма! Пил сладость его губ, отрыжка грязной гиены! 
- Сулейман! – рыкнул Эр, оценив ситуацию. – Немедленно отпусти его! Как будто для тебя новость, что Джей - мое лоно! И он не понимает по-арабски. 
- Ах ты, сволочь огненная! – раздалось вдруг откуда-то сбоку, и к ифриту из тени выскользнул очень злой Ивьерс. – Оставь моего мужа и сразись, как мужчина! 
- А, хозяин объедков явился, - сверкнул глазами ифрит, выпуская крылья и призывая короткий меч. – Как мужчина, говоришь?

Несколько стремительных выпадов, едва отбитых еще очень молодым Главой Клана, и Эр потерял терпение:
- Молчать всем! Хватит!
Его магия наполнила помещение, растащив соперников на безопасное расстояние. Волосы и крылья ифрита вспыхнули ярким огнем, глаза сверкали, темнея от ярости, а Ивьерс стал настолько похож на вампиров из страшных маггловских сказок, что Джей невольно поежился, ретируясь к невозмутимому Северусу на диван. 

- Всем успокоиться! – приказал Эр, наведя порядок. – Сулейман, ты, кажется, забыл, что Джей состоит в браке с Ивом, является моим лоном и ни черта не помнит о ночи зачатия? Совсем разум утратил? Уймись, а то я окуну тебя в Источник, чтобы ты остыл!
- Да, Господин, - сквозь зубы процедил ифрит, косясь на Джея. – Простите. Я всегда был подвержен эмоциям. 
Демон ослабил давление магии и освободил джинна. Тот быстро убрал оружие и опустился у ног Эрри с самым невинным видом. 
- Ив?
- Я забираю мужа, - упрямо заявил все еще обездвиженный Ивьерс.
- Сомневаешься в моей способности его защитить? – недобро прищурился Эрри и вампир сник. 
- Простите, Повелитель. 
- То-то же. Спрячь оружие, - приказал Шестой Герцог. - Давайте уже позавтракаем, раз все в сборе. 

Освобожденный Ив демонстративно убрал богато изукрашенную саблю и зло посмотрел на Сулеймана. 
- Хватит, - предупредил хозяин этого сумасшедшего дома. – Все за стол. Амион!
- Да, Господин, - появившаяся служанка мельком глянула на Ивьерса и потупилась. Вампир ухмыльнулся – он еще помнил, какой сладкой была кровь этой малышки. 
- Леди Блэк? Его Четвертая светлость с сыном? Леди Забини? – спросил тем временем Эр, усаживаясь в свое кресло во главе стола.
- Его Четвертая Светлость убыли, велев передать, что рады, что все хорошо закончилось. Приглашали Вас в гости на следующих выходных, чтобы вы могли…
- Сопровождать леди Блэк, я понял, не утруждайся. Дальше.
- Леди Блэк сейчас спустится, как и леди Забини. Им прислуживают Китти и Милли. 
- Прекрасно. Завтрак на всех. Сообщи дамам, что мы не привыкли церемониться и завтракаем по-простому, неглиже. А то мне только их обмороков сейчас не хватает. 
- Да, Господин.
- Иди.

Служанка исчезла, а демон обвел тяжелым взглядом присутствовавших в столовой:
- Если вы надеетесь, что мне кусок в горло не полезет от ваших кислых мин, то спешу вас разочаровать – я голоден, как вервольф, так что прошу, - он жестом указал на стол, на котором стали появляться блюда. 
Северус, взмахом руки сменив пижамные штаны на кожаные брюки и тонкую черную футболку, уселся справа от Эрри. Демон фыркнул, но тоже последовал его примеру – присутствие за столом дам обязывало быть одетым. Хотя бы отчасти. 

- Сулейман, - Эр указал на место слева от себя, превращая стул в глубокое кресло. Если он хоть что-то понимал в ифритах и собственных привычках, то джинн захочет забраться в него с ногами. Красноволосый победно оглядел всех остальных и молча занял указанное место. 
- Да садитесь же! – рявкнул демон, и Джей с Ивом устроились за Северусом, подальше от сумасшедшего джинна. – Подождем дам.
Из портала появились удивительно похорошевшие леди и, присев в реверансе, позволили Эрри за собой поухаживать – отодвинуть стулья, расспросить о самочувствии. Глаза у Нарциссы сияли, как два топаза, а мысли витали где-то далеко. Видимо, там, где на данный момент находился один небезызвестный Герцог с голубыми волосами. Розалинда тоже была оживлена и весело болтала, не удивившись ни ифриту, ни виду Северуса, ни тому, что Эр ест руками. Мясо. На завтрак. 

- Эрри, - вдруг напрягся Сулейман. – Не пускай его.
Шестой Герцог склонил голову к плечу, как будто прислушиваясь, а потом ответил:
- Не раньше, чем составлю собственное мнение о сложившейся ситуации, не переживай. Хролав!
- Здесь, Господин. 
- Скажи Его Первой Светлости, что я повидаюсь с ним вечером. Сейчас мы не принимаем – отходим после бала. И вели Клаттару направить бригаду своих ребят в Замок Западного Клана. Я ночью его немного… разрушил, пусть помогут восстановить. Пока все.

Гигант поклонился и исчез. Ивьерс и Джеймс тоже поднялись.
- Мы пойдем, Мессир, с вашего позволения. Работы очень много.
- Идите. Советую очистить фундамент твоего Замка от той гадости, что в нем замурована, иначе Джеймсу будет тяжело в нем жить.
Вампир поклонился, и, подхватив мужа на руки, скользнул в тень.
- Леди Забини, не составите ли мне компанию за чашечкой кофе в кабинете? Северус, будь добр, покажи Нарциссе библиотеку. Сулейман, найди Адиля и напомни ему, что в отсутствие Эннесараима тренировки моего Нгар проводит он. 

Ифрит с яркой вспышкой исчез, Северус встал, предложив Нарциссе руку, а Эрри, радуясь, что нашел всем дело, увлек леди Забини для разговора о помолвке ее сына и Регента Западного Клана детей ночи. Теперь Энн мог рассчитывать на ее согласие. Быть регентом непоследнего в Инферно клана вампиров – это значит быть достойной партией для любого смертного.

Через полчаса Розалинда и Эр расстались довольные друг другом – Эннесараиму обещано было не препятствовать, если тот не станет давить на Блейза и пускать в ход свой Голос, чтобы повлиять на решение юноши. Разрешение на ухаживание тоже было получено. Северус удалился на тренировку с Адилем, а Сулеймана Хар вызвал к себе для разговора. Ифрит явился в «курительную» - ту самую комнату, в которой демон так любил проводить одинокие вечера в перерывах между рождениями Аэ, разговаривая с его портретом и покуривая кальян. Завалившись на большой круглый диван, обитый голубой кожей, Эр бросил взгляд на панорамное окно, открывавшее вид на Огненное Озеро. Вдалеке виднелся островерхий шпиль, на котором гордо реял штандарт с изображением герба Его Первой Светлости. Вздохнув, демон раскурил кальян и перевел взгляд на развалившегося на подушках джинна.

- Зачем ты притворяешься моим рабом, Сулейман? Ведь Рон погиб, а с ним и его обязательства передо мной. Убив его, я тем самым дал ему свободу. 
- Так проще, - нагло усмехнулся ифрит. – Ни у кого не будет никаких вопросов и сомнений. А кое у кого – желания заявить на меня свои права. 
- Если ты о моем папА, то я сомневаюсь, что подобная глупость его остановит. К тому же, если помнишь, я обещал Абигору отдать ему Ронни при условии, что чувства моего раба будут взаимны. Боюсь, что своим заявлением ты сделал только хуже. 
- Ты меня не отдашь, - спокойно возразил ифрит, затягиваясь ароматным дымом.
- Почему это? – поднял брови Эрри.
- Потому что у тебя гипертрофированное чувство справедливости. Собираешь вокруг себя убогих. К коим теперь отношусь и я. 
- Хорош убогий, - фыркнул демон. Ифрит ему нравился. Что-то в нем такое было… родное. – Ты чуть не оторвал голову Ивьерсу, а я не назвал бы его слабаком. 

- Не для того я провел столько времени в Пещере Чудес, чтобы быть не в силах одолеть какого-то вампира-малолетку, хоть и с перстнем Главы Клана. Это его папашу ты вчера так эффектно размазал?
- Да. Он угрожал Северусу, - Эр нахмурился.
- Я бы убил, - пожал плечами Сулейман. – Но ты, как всегда, пожалеешь, подлечишь и пустишь в дело.
- Откуда такая уверенность? – сузил глаза Эр.
- Я знаю, чей ты сын, Ваша Светлость, - сверкнул клыками ифрит. - Абигор не выносит напрасной жестокости. И всегда предпочитает использовать, а не уничтожить. Единственный раз расчетливость изменила ему и, думаю, у него было время об этом пожалеть. Пусть продолжает. Ему полезно. 

- Расскажешь? – осторожно спросил Эрри, наблюдая за собеседником.
- Прикажи, Хозяин.
- Не буду, - вздохнул Эр. – Захочешь – сам расскажешь. 
- Ладно, - как-то излишне спокойно сказал джинн. – Думаю, ты имеешь право знать. Вряд ли Абигор рассказывал тебе, откуда у него шрамы по всему телу.
- Не рассказывал, хотя я спрашивал неоднократно. Это ты?
- Ага, - беззаботно сообщил Сулейман, и зло добавил: - Чтобы помнил меня, гад фиолетовый.

- Да что там у вас произошло? – не выдержал Эр. – Он страдает, поверь мне! Даже как-то, надышавшись пыльцой вейл, набросился на моего Северуса, вылизал ему шею, шепча: «Аэ, мой Аэтти». 
- Что не помешало ему перетрахать массу крепких задниц смертных, пока меня истязали и учили уму-разуму все эти три с лишним тысячи лет!
- Ты же ничего не знаешь! – возмутился Эр.
- Так поведай мне, - изогнул бровь Сулейман. Совсем так, как делал сам Эрри, когда хотел позлить Северуса. 
- Не могу, - вздохнул демон, - потому что сам не очень-то в курсе. Тесс сказала, чтобы я не пытался помочь отцу, что он наказан за то, что когда-то решил, что может сам... Погоди, дословно это звучало так: «Однажды один сильный и красивый демон решил, что он – Творец. Что имеет право распоряжаться не только судьбой тех, кто вверен его воле Создателем, но и замахнулся на право решать за существо, родившееся свободным. Он рассудил неправильно, взвешивая его проступки, за что и был наказан самой Магией. Но… срок его наказания подходит к концу. Если сможет Герцог преодолеть гордыню сердца своего, осознать ошибки и очистить от скверны душу, то будет прощен. Вернутся силы в Источник. И обретет он то, чего так жаждет. Все условия наказания доселе им соблюдались». И еще: «Я рада, что Аби все-таки воспользовался когда-то, три с половиной тысячи лет назад, моим советом. Он должен победить».

Сулейман некоторое время молчал, переваривая информацию, после чего спросил:
- У Абигора обмелел Источник?
- Мелеет. Хватит лет на тысячу, не больше. Последняя фраза касалась моего рождения, думаю. Я ни разу не видел отца с кем-то, он все время один. Расскажи, что произошло, прошу тебя.
- Просишь? – голубые глаза джинна с интересом посмотрели на Советника, как будто оценивая. – Ну, если ты так очаровательно любезен, Хар-Эрри, то я расскажу тебе сказку. Не всему в ней можно верить, но основную идею, думаю, ты поймешь. 

Сулейман затянулся, выпустил дым, придав ему форму дракончика, и заговорил по-арабски:
- Когда-то давно во дворце Верховного Джинна, славившегося своей жестокостью и крутым нравом, родился мальчик, бывший сыном этого ужасного ифрита и прекрасной пери. Лицо ребенка было таким белым и совершенным, что затмевало луну в четырнадцатую ночь. Счастливая мать очень гордилась им, не подозревая, какую беду накликает на его голову. Едва взглянув на сына, Сауд (так звали отца мальчика) сказал: «Хорошо, о жена моя, что мальчик уродился лицом в тебя, Ибрагимму нравятся сладкие отроки, оставляющее в сердце тысячи вздохов. Только окрепнет Аэтддин Сулейман, как вызову я вали**, чтобы составить брачный контракт. Отдам сына в мужья своему брату». «О, муж мой, не губи нашего сына, - взмолилась женщина, - Ибрагим стар и страшен лицом, как зверь в лесной чаще обитающий». Рассердился тогда Сауд на жену, толкнул ее, и она умерла, ударившись головой. А мальчика растили, как девушку – в гареме за высокими стенами. Ждали, пока достигнет он возраста согласия, чтобы отдать его тому, кому он был обещан – отвратительному брату своего отца. 

Но когда сровнялось Аэтддину пятнадцать зим, взял его с собой отец на бал к Его Темнейшеству, ибо приглашен был со всеми сыновьями, коих, как знал Князь, было у него семеро. На том балу повстречал Аэ прекрасного демона, сына княжеского. И… влюбился я, - сбившись с тона, признался Сулейман, - без памяти, так, как… Будто солнце для меня взошло. Мне стало наплевать и на отца, и на семью, и на мужа будущего… Я видел только его горящие огнем зеленые глаза, терял голову от его магии, забывая о долге и чести. Готов был отдать ему всего себя прямо на полу, забыв о воспитании, гордости и выдержке. Мы танцевали всю ночь, не размыкая объятий, не сводя взгляда друг с друга. Шептались, как заговорщики. Когда пробила полночь, Абигор надел мне на палец кольцо в знак искренности своих намерений. Люцифер одобрительно смотрел на нас, и мой отец не посмел перечить Великому Дракону, но решил, что счастье его брата важнее моего собственного, да и контракт с Ибрагимом был подписан, Магия одобрила его. 

По окончании бала меня увезли во дворец, выпороли за то, что я вел себя, как «течная сука, предлагающая себя стае шакалов», но я ничуть не огорчился, ведь мое фиолетововолосое счастье обещало стать моим навсегда. Отец, краснея от ярости, заявил, что сегодня же ночью я должен закрепить брак со своим мужем. И тут я испугался по-настоящему. Дядя был мне отвратителен – темнокожий, горбатый, кривозубый… не идущий ни в какое сравнение с моим ослепительно-совершенным избранником, с Аби. 

Но волновался я напрасно – Абигор похитил меня из дворца отца, наплевав на традиции и долг, которые велели ему сначала просить моей руки, дабы не позорить ни свою семью, ни мою. Но мне было все равно – любимый нес меня на руках, рассекая воздух огромными крыльями, ветер развевал его прекрасные волосы… Я был так счастлив… как никогда до этого. Аби только-только стал Герцогом, был еще относительно молод, как ты сейчас. Первые триста лет я не замечал ничего вокруг – мне достаточно было того, что он рядом, что он мой. Потом… бесконечные войны, на время которых он запирал меня в замке, как наложницу, считая, что я слишком хрупок и изнежен для того, чтобы держать в руках оружие. Я стал тосковать, чувствовать себя постельной игрушкой… В общем, захандрил. А хандра для огненных существ – верная смерть. 

Аби не слышал меня, отмахиваясь, как от надоедливой мухи, я злился, вспыхивая, как спичка, мы ссорились. Примирения тоже были бурными – в порыве страсти мы громили Замок, ломали в щепки очередную кровать, мой супруг снова отправлялся на поле брани, а я снова оставался его ждать. И вот однажды в пылу ссоры я трансформировался, мой разум затопила ярость. Ты не видел истинную форму ифритов? Нет? Есть на что посмотреть – сотканное из жидкого огня тело, почти десять футов в высоту, огромные крылья, ноги, как столбы, неприспособленная к речи глотка. Я был полукровкой и трансформация была мне недоступна. Видимо, произошел скачок магии и тело полностью приняло огненную природу моего отца. 

Аби обуял азарт, он тоже перекинулся, и мы… подрались. Впервые он увидел во мне опасного противника, а не просто любимую задницу. Впрочем, как оказалось, эта часть тела его интересовать не перестала – драка переросла в потрясающий секс, прямо в истинных наших формах. Это было… великолепно, упоительно, горячо. Под натиском нашей магии рушился потолок, вылетали стекла, а удовольствие было столь ярким, что мне казалось - умереть в этот момент... и ничего в жизни больше не надо. На какое-то время мы оба ослепли, оглохли и… рухнули в бездну, дна которой не было видно. Очнулись мы только спустя несколько часов, среди развалин. Слуги попрятались, охрана не посмела нас тревожить. На следующий день Абигор опять отправился завоевывать мир, а я понял… что в тягости. 

Некоторое время Сулейман молчал, не глядя на совершенно потрясенного Эрри. Демон ничего не спрашивал – его буквально парализовало от этой новости. А Аэтти снова заговорил, но теперь его голос звучал глухо и безжизненно:
- Ты должен был быть моим сыном, Хар-Эрри. Это я придумал тебе имя и записал его в Книгу Демонов. Это я молил Великую, чтобы ты был сильным и зеленоглазым. Чтобы вырос воином, как отец, а не слабым гаремным мальчиком, как «мать». Вижу, мои молитвы услышаны. Ты сильный, красивый, решительный… но не мой. Моего убил Абигор. Вместе со мной.


* - если кто забыл, так зовут волчонка-иэпса, которого подарили Северусу на балу
** Вали - судья.
        
========== Глава 93 Аэтти 2 ==========
        Эрри молчал, и этой тишиной можно было забивать гвозди. В гроб Его Первой Светлости. 
- Сулейман… ты… чего тогда полез под файербол? 
- Это не я, - фыркнул ифрит. – Это безумно влюбленный Рон, бредивший фиолетовыми локонами и ледяными глазами. Хотя… не уверен, что не поступил бы также. Ифрит может убить избранника, но не разлюбить его. Да что я тебе рассказываю. У тебя есть Северус. 
- Не представляю, что мой Аэ должен сделать, чтобы я убил его, - возразил Эр. – Я могу простить ему абсолютно все.
- И измену? – с любопытством поинтересовался Сулейман, выпуская дым.
- Сев никогда… - возмутился демон, пытаясь унять заворочавшуюся в груди ярость.
- Да что ты? – изогнул свою рыжую бровь джинн. – Так уж и никогда, за все три тысячи лет?

Эр промолчал, вспоминая и ту трактирную служанку, и Люциуса… но все равно это не стоило жизни возлюбленного. Он был готов умереть сам, но не убить.
- Хммм… - прервал его размышления ифрит. – Судя по тому, что вы все еще вместе, ты не причинял ему непоправимого вреда.
- Я предпочитал умереть сам, - развеял его сомнения Эрри.
- О, какая жертвенность… - горько усмехнулся Сулейман. – Наверняка от земного отца досталась. Абигор не умеет прощать. 

- Так что же произошло? 
- Да в общем-то сейчас я понимаю, что слишком все было гладко. Ослепленный своими чувствами я совершенно не думал ни о будущем, ни о прошлом. Позволил себе забыть об Ибрагиме. А зря. Узнав, что у нас с Аби будет сын, я буквально обезумел от радости – то, что я смог понести от него, делало нас почти равными. 
- Разве ты не был его Нгар? – удивился Эр.
- Кто тебе сказал такую глупость? – ухмыльнулся Сулейман. – Я был наложником твоего отца, бесправным, опозоренным. Он не спешил признавать меня перед всеми, открыто заявлять о нашем партнерстве, делать предложение, вводить в дом. Аби похитил меня, как вещь. Я и был вещью. Очередным увлечением, любовником Его Светлости, но мне было все равно. Казалось, что пока он вот так обнимает, заставляя забыть обо всем, пока горит вместе со мной, остальное не имеет значения. Подумаешь, официальный статус, браслеты и прочая ерунда. Он был моим, и мы оба об этом знали.

Едва приведя себя в порядок после того, как Аби отбыл, я решился на небывалое – навестить Тесс, которая всегда славилась своим умением предсказывать судьбу. Все демоны, которым выпадало счастье познать радость материнства, приходили к ней за советом. Зная, что Абигор никогда не одобрил бы моего самовольства, я впервые в жизни осмелился сделать так, как считал правильным: ни слова ему не написав, никак не сообщив о своем счастливом положении, велел подготовить мне Пегаса и отправился в Сад Приемов. Но случилось то, чего, видимо, опасался Его Светлость, закрывая меня в замке. 

Ибрагим перехватил меня, быстро спеленал заклинанием, как младенца, и уволок к себе. Несостоявшийся супруг доставил меня в самый удаленный свой замок, и, швырнув на пол, сказал, что раз уж он состоит в браке с такой шлюхой, как я, то он хотя бы хочет получать от этого удовольствие. Что было потом… Не спрашивай. Поверь, пережить насилие, когда весь ты от макушки до кончиков пальцев принадлежишь другому и носишь его дитя – нет ничего хуже. Я не мог трансформироваться - инстинкты вопили о том, что это повредит малышу, а его я стремился сохранить любой ценой. 

Конечно, Абигор ворвался в самый неподходящий момент (уж не знаю, откуда он узнал), конечно, он убил Ибрагима, но было уже поздно – я был осквернен другим, подтвердил статус младшего супруга этого чудовища. Аби сразу почувствовал, что я в положении, впал в ярость, потерял контроль над своей силой и… я провалился в Пещеру Чудес, потеряв свое дитя. Наверное, он думал, что убил меня – не знаю. Я верил, что виноват, а потому все те ужасы, что пришлось мне пережить в преисподней для джиннов, воспринимал как справедливую кару. За то, что не уберег дитя, за то, что не ценил, что имею… за то, что был таким слабым, что меня использовали, как обычную одалиску, вовремя подвернувшуюся под руку. И я решил стать сильным. У меня не было выхода. Развоплотить свою душу, слиться с Изначальным Огнем у меня не хватало духу. Я знал, что могу это сделать, но не решался. Все ждал чего-то. Поэтому мне пришлось выживать. Пещера Чудес – это своего рода банка с пауками. Выживает сильнейший. Слабых сжирают, истязают, превращают в рабов. Все против всех. 

Повисло молчание.
- И ты… - решился спросить Эрри.
- Жив, как видишь, - горько усмехнулся ифрит. – И относительно здоров. Физически. А психически я всегда был нестабилен.
- Откуда у тебя шрамы на предплечьях? У отца такие же. Я всегда думал, что это от брачных браслетов.
- Ха! Которые твой папА так и не удосужился на меня надеть. Нет, Хаэрри, - Сулейман потер изуродованные руки, - это Магия таким образом напомнила мне, что у меня могло бы быть, будь я умнее. Или сильнее. Ведь Нгар – это не просто название Истинной Пары. Это слияние магии, душ, тел. Это духовное единство двух почти равных особей. Несусветная редкость. Мы с Аби были очень близки. Но статус так и не был закреплен. И когда твой отец размазывал меня тонким слоем по стенке, на мгновение и его и мои руки заковались в браслеты, которые тут же разрушились, оставляя шрамы. В память о том, чего у нас никогда уже не будет. 

- Может, оно и к лучшему, - вдруг сказал Эрри. – Демон без Нгар погибает. А так Абигор просто очень сильно ослаблен. Он угасает, и это очевидно каждому, кто его знает. Мне интересно другое – как вышло так, что имя мертвого ребенка досталось мне? Такого просто не быва… - Эрри вдруг замер с открытым ртом, будто натолкнувшись на какую-то мысль. - Пойдем-ка со мной, пессимистично настроенный огненнокрылый ангел возмездия, - сказал он чрез некоторое время.
- Куда? Что ты задумал? – подозрительно нахмурился ифрит. – Если ты думаешь, что у меня не хватит сил прикончить Аби в случае насилия с его стороны, то ты…
- Придурок, - ласково сказал Эр. – Неужели ты думаешь, что я стану помогать этой надменной сволочи? Пусть попрыгает. Я обещал Тесс не вмешиваться, а слово свое я привык держать. Хочу кое-что проверить. Это не больно и не опасно, не бойся. 
- Считаешь меня трусливой гиеной? Ах ты, молокосос! – взвился джинн, который действительно был очень вспыльчив. 
- О, о, о, - поддразнил его Хаэрри, усмехаясь. - Я тебе не Аби. Во-первых, я сильнее, а во-вторых, во всем, что не касается Северуса, я на удивление благоразумен. Не заставляй меня применять силу, Сулли.

- Какой я тебе Сулли?! – заорал ифрит. – Ах ты, наглое порождение шайтана!
- Я и сам шайтан, - увернулся от огненной стрелы Эрри. – Не заводись. Идем в лабораторию. 
- Зачем это? –успокоился Сулейман так же внезапно, как и разозлился.
- Увидишь. 
В большой замковой лаборатории Эр долго звенел колбами, что-то смешивал, взбивал, подогревал. После чего сцедил у недовольного ифрита с полпинты крови, вылил ее в зелье, которое потом выплеснул на подготовленный пергамент, после чего так же поступил с порцией зелья, в которое добавил свою кровь. Изучив полученные узоры, он ухмыльнулся и с нескрываемым интересом посмотрел на притворяющегося равнодушным джинна. 

- Хммм… - протянул демон, не спеша делиться полученной информацией. – Какой у тебя родовой дар, Аэтти?
- Помимо присущей всем ифритам метаморфомагии? Пожалуй… артефакторика. А что?
- Да вот, дело в том, что у Абигора даром является Голос, а у меня – метаморфомагия, что совершенно нехарактерно для Высших. Ваал не в счет – у него в роду были ифриты. Не наводит на мысль? Ах, да, и артефакты мне тоже удается создавать достаточно легко. Я интуит в зельях, артефакторике, науках разума и боевой магии. Если последние два дара я явно унаследовал от Абигора, то первые два просто не могли появиться от земных отцов – слишком хорошо я владею всем этим набором. И с самого начала я был слишком силен для полукровки. 

Аэтддин вытаращил на него свои прозрачные глаза и осторожно спросил:
- Ты хочешь сказать… что… НО КАК?!
- Вопрос к Абигору. Не знаю, как ему это удалось. Кстати… я умею выдыхать огонь. А ты?
- Разумеется, - растеряно ответил джинн, - я состою из него. А вот Аби…
- Не умеет, я знаю. 
- О, Аллах! – застонал Сулейман, закрывая лицо ладонями. 
- Магия может многое, Аэтти. Даже сохранить жизнь ребенку, отец-носитель которого погиб. Мы, демоны, живучие, ты же знаешь.
- Тебе было всего несколько дней!
- А я еще и везучий, - ухмыльнулся Эрри. - Так что в магическом смысле ты мой отец, Аэтддин. 
- Аби знает?
- Вероятно. Хотя не поручусь – Тесс могла наплести ему с три короба, она вообще любит недомолвки. Скажу лишь, что отец далеко не сразу признал меня. Дал сначала наглотаться дерьма по самое горло. Но я ему даже благодарен. Заморочка с вампиром мне еще пока не понятна, но думаю, что это было частью плана. Удался он или нет – судить не могу.

- Какая «заморочка»? – спросил все еще ошарашенный Сулейман.
Эр коротко пересказал ему события прошедших суток.
- Он хотел тебя ослабить. Ты же знаешь, что младший супруг никогда не станет сильнее старшего, - задумчиво произнес ифрит. – Зачем – не знаю.
- Не хотел мне герцогской доли? Но рабство у вампира – вряд ли лучше. 
- Пути Аллаха неисповедимы, - философски заметил Сулейман, разглядывая Эрри. – Что делать будем?
- Жить, - ухмыльнулся тот и добавил: - ПапА. 
- О, заткнись, - отмахнулся от него джинн. – Я старше тебя всего-то на пару сотен лет. Мы практически ровесники. 

- Я думал, что до трех тысяч лет нельзя зачать, - вдруг нахмурился Эр.
- Я тоже так считал. Но… на все воля Аллаха. 
- Фаталист, - фыркнул демон. – Идем, найдем Северуса. Он будет в восторге.
- О, да. Рональд Уизли, тупоголовый баран, теперь его… свекр? Свекровь? Теща? 
- У демонов нет таких понятий, - рассмеялся Эр. – К тому же, ты не Рон. Знаешь… - Хар резко остановился и в упор посмотрел на ифрита. – Я рад, что ты со мной. Все равно, в каком качестве. Не буду бросаться к тебе с заверениями в вечной любви. Нам обоим нужно время. Но знай, я…
- Знаю, Хаэрри. Еще один из моих даров – способность чувствовать эмоции. В свое время я сполна насладился болью и отчаянием Аби, пока он не откопал тот ритуал, превращающий его в глыбу льда. 

- Почему тогда…
- Не лезь не в свое дело, Эрри, - предупредил его Аэтти. – Мы с Аби сами разберемся. И если я хочу, чтобы он какое-то время еще пострадал, то так и будет.
- Но потом?..
- Скажи, Хар, - Сулейман резко развернулся посреди коридора, в который они вышли, решив прогуляться. – Ты бы смог долго сопротивляться своему притяжению к Северусу? Если бы знал, что он, живой, горячий, из плоти и крови, жаждет тебя, мучается, раскаивается, бредит тобой? 
- Н-нет, - пристыжено ответил Эр.
- С чего ты взял, что я смогу? Я три тысячи лет положил на то, чтобы понять, что прощу Аби все, кроме смерти своего дитя. И так как дитя вымахало под семь футов и вполне себе здорово… - подвижная бровь изогнулась, давая собеседнику самому закончить фразу. 
- О, - только и мог сказать Эрри.
- Но в этот раз я уже не маленький влюбленный мальчик, - насмешливо заметил Сулейман, наслаждаясь смущением собеседника. – И потому твоему папаше придется изрядно попотеть, чтобы назвать меня своим. 

- Вызовешь его в брачный круг? – вдруг спросил Эр.
- Интересная мысль, - обнажил клыки ифрит. – Но Герцогу не пристало быть младшим супругом, потому я не буду наживаться на временной магической немощи моей фиолетовой сволочи – все же, я не дурак, что бы ни говорили недоброжелатели. Сейчас Абигору меня не победить в драке за доминирование. А потому… пусть сам придумает, как меня вернуть в свою постель. Тебе придется побыть моей дуэньей. 
- О, с удовольствием, - с предвкушением потер руки Эр. – Я еще не забыл, как папА изводил моего Северуса, считая, что смертный – не пара его сыну. 

Сулейман странно на него взглянул, потом сделал сложный пасс рукой и посмотрел на Эрри через появившееся небольшое стеклышко в золотой оправе. Артефакт был похож на зеркало с длинной ручкой. Изучив собеседника сквозь него, ифрит проворчал:
- Надо было раньше так сделать.
- Что там?
- Вытяни руку, - приказал Сулейман. 
Эрри послушно вытянул конечность, и джинн позволил ему посмотреть на нее сквозь волшебное стекло.
- Видишь? Это рисунок твоей Магии. А теперь посмотри на меня.

Сулейман провел артефактом над своей ладонью.
- Ну, как?
- Почти… идентичен, - севшим голосом поделился наблюдениями Эрри, разглядывая причудливое плетение разноцветных силовых потоков, неповторимое для каждого существа, обладающего магическим даром.
- Вывод? – насмешливо вопросил ифрит. – Нет? Тогда я сам это скажу. Аби ревновал тебя к партнеру. Мы с тобой слишком похожи в магическом смысле. Боялся перепутать тебя со мной, не справиться с вожделением. Ты бы этого ему не простил. 
- Вот почему он чуть не сожрал Северуса! – осенило Эрри. – У него моя магия. Я сам наделил его Силой. О, Люцифер! Он, ослепленный действием пыльцы, принял его за тебя!

- Вполне возможно, - подмигнул ему Сулейман. – Вот такой я незабвенный. 
- «№;%:?*?*()_, - сказал на это Его Светлость, и джинн неожиданно весело рассмеялся:
- Слышал бы тебя отец! Он всегда считал, что сквернословие ниже его достоинства. 
- Абигору следовало самому воспитывать меня, тогда я, может, и был бы более... благонравным. А так пусть на себя пеняет, если ему что-то не нравится.
- Он не мог, - неожиданно серьезно возразил ифрит. – Представь, что было бы, если бы вы виделись чаще! Однажды Аби просто потерял бы голову и сделал тебя своим. Этого я бы ему точно не простил.
- Перестань, - поежился Эр, толкая дверь, ведущую в зал для тренировок, - я бы сам ему такого не простил. 

В течение нескольких минут они наблюдали, как Северус, даже не трансформируясь, довольно сносно отражает атаки Адиля, двигавшегося с какой-то животной грацией. 
- Как насчет того, чтобы тряхнуть стариной? – поинтересовался Эрри, перетекая в низкую боевую стойку, выхватывая два своих живых меча и выжидающе глядя на Сулеймана. 
- Мальчик, где твой папа?- ехидно осведомился тот, свивая волосы в тугой жгут и призывая с оружейной стойки длинный фламберг с хищным волнистым лезвием. – Он разве не учил тебя, что не стоит задирать взрослых? 
- Я и сам уже не сосунок, Ваша Милость. Так что давайте, покажите себя во всей красе, и я, так и быть, прощу вам вашу дерзость. Развлеките меня. 

- Скучно, Хаэрри? - хищно осклабился ифрит, выпуская крылья. – Побежденный… будет прислуживать сегодня за обедом. 
- Идет, - глаза демона азартно сверкнули. – Без магии?
- Без. Но с огнем – это же наша суть, а, малышшшш? – с издевкой протянул ифрит, бросаясь в яростную, молниеносную атаку, сопровождая сильный рубящий удар фламберга струей жидкого огня, выпущенного им сквозь узкую щель между зубами. 

От огня Эрри увернулся, но удар меча был так силен, что, блокируя его, демону пришлось упасть на одно колено.
- О, уже поклоняемся моей великолепной персоне? – иронично протянул ифрит, и тяжеленный фламберг в его руках зашелестел, легко выписывая восьмерки, как будто вообще ничего не весил.
- Силен, зараза, - признал Герцог и молниеносно взлетел, выпуская крылья. 

Дальнейший жаркий бой завязался уже в воздухе. Эрри, привыкший, что спарринг-партнеров надо беречь, чтобы не зашибить ненароком, сначала только оборонялся. Но потом ему пришлось признать, что Аэтддин действительно достойный противник. Джинн не шел ни в какое сравнение ни с Эннесараимом, ни, тем более, с хрупким Северусом. Он плевался огнем, изворачивался, как змей, и так ловко орудовал огромным мечом, что Эр только и успевал переворачиваться в воздухе и сдерживать трансформу – в истинной форме Советник теперь уступал только Его Темнейшеству. 

Наконец, Эрри отпустил себя и стал наносить удары если не в полную силу, то почти не сдерживаясь. Бой был великолепен. Такого удовольствия демон не получал давно – с тех самых пор, как перестал тренироваться с отцом. Его мечи стали похожи на два сплошных серебряных диска – с такой сумасшедшей скоростью они вращались, принимая сокрушительные удары фламберга. Сулейман был одним из лучших мечников, попадавшихся Эрри за всю его долгую жизнь. Что же, видимо, Пещера Чудес действительно вырастила из тепличной орхидеи настоящие дьявольские силки. Схватка была жаркой и явно затягивалась. Демон с упоением отражал выпады, глядя в горящие глаза джинна, забывая о времени. 

- Эрри, ты как хочешь, а я обедать, - сказал Северус откуда-то снизу. 
- Две минуты, любовь моя, - отозвался тот, в очередной раз увернувшись от струи огня лишь в самый последний момент. – Если мне не удастся победить, я признаю ничью.
- Самонадеянный щенок, - рыкнул джинн и, ловко извернувшись, перекинул фламберг в одну руку, а второй призвал кнут, который, оглушительно свистнув, обвил Эра за щиколотку и заставил чуть потерять равновесие, что позволило коварному ифриту опалить пламенем его крыло.
- Твоя взяла, - весело заявил демон, опускаясь на пол. – Горжусь тобой, Аэтти. 
- Премного благодарен, - ифрит умудрился даже поклониться самодовольно. – Господин не запамятовал, что прислуживает за столом?
- Нет, - белозубо усмехнулся Эрри, - царское слово тверже гороха*, - шутливо заверил он, чмокая в макушку уворачивающегося Северуса. 

Его Светлость умел держать обещания – за обедом дамы были явно шокированы тем, что один из самых сильных демонов Упорядоченного, облаченный в белый официантский мундир, ловко сервировал стол, менял блюда и подливал вино, не уставая нахваливать пищу и рекомендовать напитки к ней. Северус хмурился глядя, как Аэтти гоняет несчастного «стюарда», всячески придирается к чистоте посуды и качеству блюд. Эрри безропотно сносил все издевательства и ослепительно улыбался, принося извинения и заверяя, что клиент всегда прав. Пока жив. 

Остаток дня прошел спокойно. Если не считать того, что отправив всех домочадцев собирать вещи, Эрри переместился к отцу и вернулся оттуда очень печальный, наотрез отказавшись рассказывать о содержании их беседы. Северус не стал настаивать, зная, что, обдумав ситуацию, супруг сам вернется к этой теме и поделится своими соображениями. 

Отправив дам с Адилем, радостно предвкушавшим новую встречу с Люциусом, Хар еще раз проверил чары, скрывающие истинный цвет глаз Аэтти, пребывающего в образе Рона, поправил новые ошейники на Муфасе и Дифенбейкере, поцеловал Северуса, собрался с мыслями, настраиваясь на волну «лорда Принса, мужа декана Слизерина» и, глубоко вздохнув, шагнул в камин вместе со своими спутниками, переносясь в Замок Блэков. Живое здание, пробужденное магией Соединения, осталось за Эрри после передачи Нарциссе титула и всего имущества рода Блэк. Так уж они договорились, чему и эльфы, и сам Замок был несказанно рады.

- Идемте, - голос демона, принявшего «гаремную» форму, звучал непривычно звонко, - завтра у нас две пары зелий прямо с утра. 
С этими словами он снова шагнул в камин, строго велев Муфасе явиться в школу самому и не потерять при этом щенка. Лев фыркнул и, наподдав Диффу лапой, исчез вместе с ним.

Подземелья встретили их тишиной и какой-то нежилой затхлостью, как будто они не были здесь целую вечность. 
- Можно мне пойти в свою комнату, Хозяин? - подал голос "Рон", провокационно поглаживая ошейник, инкрустированный изумрудами.
- Иди, - ухмыльнулся Эр, - не забудь о недоделанном эссе по трансфигурации. И не вздумай слишком углубляться в дебри преобразований. Уизли был не очень-то умен.
- На все воля Аллаха, - уклончиво ответил «Ронни» и с поклоном удалился. 

Вспыхнул камин:
- Северус, мальчик мой, ты вернулся? – в зеленом пламени появилась голова вездесущего директора. - Как прошла поездка? 
«Началось», - синхронно подумали супруги.
- Сносно, Альбус, - ответил Северус, снова из ласкового и немного язвительного Аэ превращаясь в холодного и жесткого декана своего факультета. - Что-то случилось?
- К сожалению, да, мой мальчик. Не мог бы ты зайти ко мне?
- Разумеется, Альбус. Только прослежу за тем, чтобы Эрри лег спать. Буду минут через пятнадцать.
- О, конечно-конечно. Я жду тебя. Спокойной ночи, Хар-Эрри.
- Спокойной ночи, директор Дамблдор, - очаровательно улыбнулся демон.

Голова исчезла, и Северус снова нахмурился. 
- Все никак не перестроюсь, - пожаловался он. – Совсем расслабился.
- Не переживай, - погладил его по щеке супруг, - что бы ты ни сделал, это уже ничего не изменит. Этот мир обречен – еще несколько сотен лет и свершится прорыв Инферно. 
- Эти «несколько сотен лет» еще надо как-то прожить, - проворчал профессор, облачаясь в привычную мантию. 
- Можешь выпить чаю у Альбуса, порадуй старика. Ты теперь абсолютно неуязвим для всего, что этот наглый смертный придумает. Я ложусь, но подожду тебя. Мне есть, что рассказать.
- Об Аэтти? 
- И о нем тоже. Иди.

Поцеловав своего зеленоглазого монстра, нагло прикидывающегося невинным хрупким подростком, Северус Снейп шагнул в камин:
- Кабинет директора Хогвартса!

* - фраза из фильма "Властелин колец" в переводе Гоблина
        
========== Глава 94 Держись, Хогвартс ==========
        От автора. Меня, вообще-то, обычно сквикает то, что произойдет в конце главы. Этот ход невольно подсказала мне Милая Маньячка, моя читательница с фикбука (спасибо вам). Я хотела сделать немного по-другому, но внезапно подумала, что и этот поворот будет неплох, если под него подвести обоснуй. С этого страшного зверя-обоснуя я и начну следующую главу. А пока - приятного прочтения) 


От старика Северус вернулся напряженный, но предельно спокойный и собранный. Оказалось, что директор желал вернуть Поттера в родные пенаты как можно скорее, обосновывая это тем, что Том стягивает силы и готовит захват власти. На вопрос Северуса о том, с чего он это взял, Альбус только загадочно мерцал стекляшками очков и улыбался, отхлебывая отвратительно-сладкий чай.
- Чертов старый манипулятор, - шипел Северус, вышагивая перед абсолютно невозмутимым Эрри, который был занят проверкой эссе, развалившись на большом супружеском ложе в самой провокационной позе.
- Маразматик!
- Сев…
- Отрыжка шакала!

Демон рассмеялся:
- Аэтти и Адиль плохо на тебя влияют, любовь моя. Не пойму причину твоих терзаний. У нас все под контролем. Ты поедешь в Америку, захомутаешь там нашего ифрита, мы тем временем с Марволо обо всем договоримся, разыграем наш спектакль и вуаля! Дамблдор в полной уверенности, что победили силы «бобра»! 
- Это не шутки, Эр!
- Чшшш, ты чего так разошелся-то? – демон поднялся, изловил мечущегося по спальне супруга, уселся с ним в большое кресло у камина и начал уговаривать:

- Ну, что ты? Альбус просто глупый старый интриган. Даже и не представляю, что он мог тебе сказать, что ты так взволновался. Разве что…
С этими словами демон прищурил свои зеленющие глаза и усмехнулся.
- Сработал щит Нгар, - сообщил он супругу, все более чувственно поглаживая его по плечам, спине и опускаясь все ниже к пояснице.
- Объяснишь? – вздохнул все еще напряженный Снейп.
- Угумфф, - ответил Эр, принимаясь вылизывать его шею, - это значит, что весь негатив, который человек проецирует на тебя или на меня, отражаясь, обращается против него самого. То есть, - полные губы демона жарко зашептали в ухо, - если бы директор наложил на тебя Империо, то сам стал бы безвольным исполнителем твоих ценных указаний. 

- Значит… - выдохнул Северус, расслабляясь.
- Значит, Альбус пытался настроить тебя против меня. Или против Поттера, что, в принципе, одно и то же. Негатив, отразившись, настроил тебя против самого Альбуса. Это, если упрощено. На самом деле, все сложнее – никто не сможет теперь повлиять на наши чувства друг к другу. Ни в положительную, ни в отрицательную сторону. 
- Хммм… это означает, что…
- Если я говорю, что ты вредный, злопамятный и ядовитый, то я действительно так думаю, а не прислушался к мнению кого бы то ни было по этому поводу, - ухмыльнулся Эр, снова принимаясь выцеловывать узоры на шее своего обожаемого Аэ.

- Я проверил почти весь тот бред, который пишут ученики этой школы и сдают тебе под видом эссе, – через несколько минут сообщил он, с трудом оторвавшись от такого волнующего занятия. - Так что мы можем со спокойной совестью завалиться спать.
- Ммм… хорошая мысль, - Северус выбрался из самых надежных объятий по эту сторону Грани и направился в ванную. – У тебя есть около пятнадцати минут, чтобы завершить начатое. 
- Да, мой Господин.
Темная фигура замерла в дверях и, не поворачиваясь к мужу, Северус глухо сказал за мгновение до того, как дверь в ванную закрылась за ним:
- Не называй меня так даже в шутку. 

Демон чуть поразмыслил над странным поведением родного смертного, но потом лишь фыркнул этим мыслям и продолжил проверку ученических работ, оставив, впрочем, свой шедевр на милость Северуса. 

***

В своей комнате Рон-Аэтти задумчиво глядел в потолок. Он чувствовал себя странно. Покопавшись в себе по привычке, выработанной за последние несколько сотен лет, когда у него появилось время для самоанализа, он понял, что чувство, затрагивающее где-то в глубине его существа невидимую струну, которую сам джинн привык считать оборванной, - это тоска. Тоска по ночам, проведенным в крепких объятиях, по долгим разговорам обо всем на свете, по полетам в черном небе Инферно, расцвеченном яркими всполохами от взрывающихся в Огненном озере пузырей лавы. 

Разозлившись на свою глупую природу, которая требовала своего, ифрит со всего маху бросился на жалобно скрипнувшую кровать и уткнулся запылавшим лицом в подушку. Он гнал от себя мысли о том, что Аби ничуть не изменился за то время, что они не виделись, что глаза у него по-прежнему зеленые с яркими золотыми искрами, видимыми лишь партнеру, и руки у любимого демона такие же, какими он их видел в редкие минуты, урываемые в Пещере Чудес для тревожного сна - теплые, надежные… 

Зарычав совсем по-звериному, Аэтддин выбрался из постели и направился в гостиную – вдруг Эрри захочет погреметь мечами? Едва он пересек черту, отделявшую его комнаты от покоев декана Слизерина, как тут же бросился обратно. Стоны и страстное рычание, доносившееся из спальни, заставили его судорожно вдохнуть и ощутить целый коктейль чувств. Тут была и легкая зависть, и сожаление, и жажда все для себя изменить к лучшему. 

С трудом подавив желание тут же броситься в Инферно, найти Аби, всыпать ему как следует его же собственным Кнутом, а потом, чуть посопротивлявшись для виду, зализать его ожоги, затащить в Источник, чтобы после… 

Заснуть Аэтддину в эту ночь так и не удалось. Похоже, человеческая природа, проявлявшаяся в виде одержимости Ронни Его Светлостью, брала верх над ифритом, заставляя без сна ворочаться в горячей постели, безуспешно отгоняя воспоминания о множестве ночей, проведенных с этой фиолетововолосой сволочью. Едва часы пробили семь, он поднялся, мельком осмотрел в зеркале свои короткие волосы и непривычно-темные глаза, оделся так, как одевался Рон с тех пор, как стал рабом Эрри, и спустился в гостиную декана Слизерина. Портфель был собран еще с вечера. 

Чуткое ухо ифрита уловило шелест простыней, звуки поцелуев и счастливый, тихий смех Эрри. Аэтддин вздохнул. В некоторых особенностях отношения к партнеру его сын удивительно походил на него самого. Для Северуса Эр был готов свернуть горы. И пусть простой смертный не пара бессмертному, облеченному таким объемом власти, как у Советника Его Темнейшества, но кто он такой, чтобы судить о решениях Великой?

- О, привет, - в дверях, ведущих из спальни, появился Эрри, выглядевший, как молодой наложник из гарема Верховного Ифрита: тонкий, изящный, с распутной поволокой изумрудных глаз. Кто бы мог подумать, что это - тот самый отрок, который превращается в кровожадное чудовище?
- Здравствуй, Эрри, - ухмыльнулся джинн. 
- Ты чего так рано? – юноша очаровательно зевнул и потянулся, как молодой лев.
- Мучился видениями, как древний шаман, - признался джинн. – Хотел выдернуть тебя позвенеть сталью, но, к зависти своей, должен был отринуть это эгоистичное желание, ибо был ты в саду наслаждений, лаская прекрасных гурий. 
- Это я-то гурия? – саркастично поинтересовался Снейп, уже облаченный в привычную мантию. – Не вздумай кому-то об этом сказать. Не охота, знаешь ли, вызволять тебя потом из Мунго. 

- Из-под развалин этого милого заведения я выберусь и сам, - оскалился «Ронни», отрастив приличные клыки. – Еще ни одно здание не выдерживало напора Его Первой Светлости, который терпеть не может, когда его собственность где-то держат насильно. Аби, если потребуется, прогрызет дыру из Нижнего Мира в Верхний, а разбираться с последствиями придется тебе, Советник. 
- Эх, - снова потянулся Эр, - дорого бы дал, чтобы взглянуть на папА в ярости. Но пока еще не время. 
- Ты ни разу не вызывал его гнева? – изогнул рыжую бровь Сулейман.
- О, вызывал. И даже бывал порот Его Светлостью собственноручно. Но это все было как-то… без души, что ли. Вроде: «Я спускаю с тебя шкуру, потому, что так надо. Но как же это скучно!»

Глаза Аэтти потемнели от гнева:
- Аби порол тебя?!
- Да, - ухмыльнулся Эрри. – Было за что, поверь мне. 
- Детей нельзя бить! – возмутился ифрит. – Они от этого становятся трусами! 
- Если бы, - проворчал Северус, усаживаясь за кофейный столик. – Более безрассудного и бесстрашного идиота, чем Эрри, я в жизни не встречал. 
- Сев!
- Перечил Князю, совался к вампирам, приручил дракона, - не отреагировал на возмущенный возглас Снейп, - связался с вредным старым… умф… ладно-ладно последний пункт обвинений несущественен. Иди, одевайся. 

Сулейман судорожно хватал ртом воздух, пытаясь унять ярость, жарко заворочавшуюся в груди. Как бы ни был жесток его собственный отец, физические наказания детей в доме Верховного Ифрита были под запретом. Никто и никогда не посмел бы не то, что выпороть будущего воина, шамана или провидца кнутом, но даже шлепнуть опасались. Наказывали, лишая сладкого, общения или любимых занятий. «Что же, Аби, рождение нашего сына, видимо, далось тебе слишком легко и просто, раз ты позволял себе поднять на него руку. Интересно, как скоро ты бы начал истязать меня, если бы я перечил. Впрочем, единственный раз, что я тебя ослушался, говорит сам за себя. Аллах, я люблю чудовище»

- Дифф! – голос Северуса вывел ифрита из задумчивости.
Маленький белый волчонок появился в сопровождении неугомонного Муфасы и, радостно заскулив, уткнулся хозяину в ноги. Северус поднял его с пола и усадил себе на колени.
- Слушай внимательно, повторять я не буду, - строго сказал он, глядя на малыша, как на одного из гриффиндорцев. – В лес без Муфасы не ходить, за мной хвостом не таскаться, эльфов домовых не есть, ученикам на глаза не попадаться. Понял?
Волчонок радостно тявкнул и лизнул грозного Снейпа во внушительный нос.
- Никакой субординации, - проворчал тот и спустил беспокойного щенка на пол. 

После чего, отхлебывая кофе, принялся за проверку эссе собственного супруга. Работа мистера Принца была в меру идиотской – на общем среднем уровне ничем не выделялась. Кто бы мог подумать, что ее написал один из демонов с родовым даром к Зельям. 
- Что у вас первым уроком, Ронни? – вернулся к привычному тону Северус, выставив мужу «выше ожидаемого». 
- Травология, сэр, - принял игру «раб». 
- Тогда вам с Эрри пора на завтрак.
- Да, сэр.

Снейп изогнул бровь, но перед ним вместо нахального ифрита сидел экс-Уизли, смирившийся с участью раба, и смотрел на супруга своего Хозяина преданными, немного испуганными глазами. 
- Я готов! – Его Шестая Светлость был отвратительно бодр. – Ронни, выйдем через общую гостиную. Драко с Блейзом там, наверное, с ума от любопытства сходят. 
На мгновение лицо Аэтддина все-таки приняло сардоническое выражение, тут же сменившееся глуповатой улыбкой «Ронни».

- О, кого мы видим! Лорд Принс и его верный раб! – прокомментировал Драко появление «юношей» в гостиной Слизерина. – Как прошел уик-энд?
- Да так, - невозмутимо ответил Эрри, пожимая руки присутствующим, - мы много танцевали, убили пару десятков вампиров, пристроили нескольких вассалов в надежные руки и обрели довольно близкого родственника. 
Эр сказал абсолютную правду, но все восприняли это, как шутку.
- От скромности не умрешь, Эр, - фыркнул Нотт, направляясь к выходу из гостиной. – Вампиров он истребил. Вассалы, надо же. Выскочка и хвастун.

Дверь за ним закрылась, а Драко с Блейзом переглянулись. 
- Думаю, вы оба скоро получите вести из дома, - «порадовал» мальчиков демон. – В ваших семьях тоже произошли некоторые перемены. А сейчас идемте завтракать, а то Се… профессор Снейп оторвет нам головы и засунет их в самые неподходящие для этого места. В последнее время он поднаторел в обращении с холодным оружием. 

В Большом зале было не слишком много народу – все-таки утро понедельника. Никто не спешил начинать очередную трудовую неделю. 
- Рон, - раздался голос за спинами юношей, стоило им занять места за слизеринским столом. – Мы хотим с тобой поговорить.
- И тебе доброе утро, Грейнджер, - не смолчал Драко. – У гряз… магглорожденных не принято здороваться с присутствующими, прежде чем начать разговор? К тому же, напрямую к вещи не обращаются. Он все равно не ответит, пока не разрешит Хозяин. 

Эрри лениво обернулся и увидел Гермиону, пошедшую красными пятнами, и Джинни, сжимавшую кулачки и сверкавшую глазами.
- Чем обязан? – спокойно спросил он и перевел взгляд на притворяющегося равнодушным ифрита. 
- Эрри, мы…
- Это я понял. Могу я узнать тему предполагаемой беседы? Рон в последнее время несколько… агрессивен, так как его тело и магия готовятся принять кровь волшебных предков. Скажете что-то не то, и мне придется закапывать ваши обугленные тела в Запретном Лесу. 

Девушки вытаращили глаза и никак не могли решить, шутит Эр или нет. 
- Мама, - начала Джинни, - хотела бы видеть Рона. У него скоро день рождения и…
- Сколько раз повторять вам, мисс, - голос рыжего раба звучал холодно, с еле ощутимым раздражением, - что у меня нет семьи. Только Хозяин и его супруг.
- Как ты можешь, Рон! – возмутилась Гермиона. - Миссис Уизли вырастила тебя, она беспокоится…
- Как смеешь ты, - прошипел бывший Уизли, - оскорблять моих Хозяев, обвиняя их в неспособности оградить меня от бед?! 
- Рон, - предупреждающе проронил Эр, надеясь, что вспыльчивый джинн сумеет сдержать бешеный темперамент. Демон только теперь понял, от кого унаследовал привычку шипеть от гнева. Абигор, когда злился, наоборот становился отвратительно спокойным и начинал еще более лениво цедить обидно-вежливые оскорбления. 

Гермиона готова была расплакаться. Было видно, что девушка пытается наладить отношения, но совершенно не представляет, как это сделать. От Джинервы же исходила волна зависти и отчаянного желания побыть «в рабстве», в котором Хозяин обеспечивает шелковыми мантиями, запонками и ошейником с изумрудами.
- Рон, - повторил Эр, чуть насмешливо глядя на ифрита, отчаянно пытавшегося сдержаться и не испепелить доброхотов. – Прошу тебя уделить дамам немного времени. До теплиц идти десять минут, а сейчас только половина девятого. Не упрямься. 

Рон вонзил вилку в несчастную сосиску, откусил от нее сразу половину и принялся нарочито тщательно пережевывать, не обращая внимания на замерших за его спиной девушек. Спокойно запив соком еще и кусок омлета, он плавно поднялся, как будто перетекая из одного положения в другое, расправил мантию, взял портфель и с легкой, заметной только для Эрри, издевкой сообщил:
- Как прикажете, ХОЗЯИН.
- Иди уже, - отмахнулся от него демон. – Увидимся на Трансфигурации. 
Ифрит поклонился и, не дожидаясь немного нервных спутниц, легкой, пружинящей походкой направился к двери. 

Драко и Блейз с удивлением смотрели ему вслед. После того, как вся живописная группа скрылась из виду, Забини решился спросить:
- Что случилось с этим нескладным переростком?
- Наследие случилось, - решил не лгать Эр. – Ифрит. Агрессивный и с трудом управляемый. 
- Оооо, - Малфой еле сдерживался, чтобы не облизнуться. – Ценность твоего раба растет. Мое предложение все еще в силе. Аукцион, Эрри? – серые глаза алчно засверкали.

- Ты не справишься с ним, Драко, - ухмыльнулся демон, представляя, как было бы забавно понаблюдать за тем, как изнеженный блондин попытается подчинить того, кто не по зубам даже Абигору. – Я вчера проиграл ему поединок на мечах. Это тебе не Уизли.
- ТЫ? – просипел Малфой. 
- Ага. Так что не задирай его без надобности, а то убить – не убьет, но вот покалечить может. 
Говоря это, Эр невольно вспомнил шрамы, покрывающие все тело Абигора, и вздохнул. Он не собирался лезть в отношения партнеров, какой бы близкой родней они ему не приходились. Это было попросту опасно. 

- Ты… не контролируешь его? – осторожно спросил Блейз.
- Контролирую, но ифриты – народ гордый. Полного подчинения от них ждать не приходится.
- Что по этому поводу думает наш декан?
- Он в курсе. И так как ЭТО выросло из Рона, то, чтобы не пришлось объяснять, куда девался Уизли, было решено пустить наше новое приобретение в Хогвартс. Ему полезно потренировать выдержку. К тому же, я все равно сильнее него, так что беспокоиться не о чем. 

Малфой с Забини скептически переглянулись, но, сочтя, что ифрит в Замке уже был (заменял Эрри, когда тот «болел»), вампир был (даже строил Блейзу глазки), демон есть, так что… ничего из ряда вон выходящего, в общем-то, не происходит. 
- Зелья, - напомнил юношам Эр, который уже закончил завтрак. – Идемте, а то… сами знаете. 
Друзья вздохнули и поднялись. 

Стоило им троим занять привычные места в классе Зельеварения, как в дверях показался декан. Взмахом палочки он раздал проверенные эссе и, окинув класс холодным взглядом своих черных глаз, негромко произнес:
- С завтрашнего дня мои уроки будет вести другой преподаватель. Поэтому, сегодня мы посвятим первую половину нашего занятия повторению пройденного материала. Устный опрос, по результатам которого я прочту небольшую лекцию в оставшееся до конца урока время, чтобы новый преподаватель не решил, что перепутал учебное заведение и попал в спецучереждение для молодых магов, страдающих отклонениями в умственном развитии. Да, мистер Малфой, - Снейп недовольно нахмурился, но все же заметил решил не игнорировать поднятую руку старосты собственного факультета. 

- Вы оставляете преподавание, сэр?
- Нет, мистер Малфой, спешу огорчить всех присутствующих – я уезжаю на конференцию в Дрезден и вернусь через несколько недель. Надеюсь, - он обвел взглядом всех притихших учеников, - вы сможете проблеять хоть что-то, и мне не придется краснеть за абсолютный вакуум в ваших головах перед заслуженным Мастером, согласившемся меня подменить. 
- Да, сэр, - отозвалось несколько Слизеринцев, впрочем, без особого энтузиазма.
- Ну, тогда кто мне расскажет, на какие группы разделяются яды по природе воздействия на живой многоклеточный организм?
Остаток урока профессор высмеивал умственную неполноценность собственных учеников, Гриффиндор стремительно терял баллы, а Малфой подозрительно смотрел на Эрри, гадая, почему тот ничего не сказал им за завтраком. Наверняка негодный демон знал, кто будет заменять его обожаемого супруга. И кто будет исполнять обязанности декана, пока Снейп будет в отъезде. 

Юные маги не догадывались, какой сюрприз их ждет буквально через несколько часов. Потому что за обедом директор объявил, что профессор Люпин подал в отставку по состоянию здоровья. После чего, счастливо улыбаясь, представил нового преподавателя, который будет читать ЗОТИ до конца года. Услышав имя вновь прибывшего профессора, Эр побледнел, а Рон сполз на пол, страстно мечтая провалиться обратно в Инферно. Потому что Альбус Дамблдор указал на высокую фигуру в плаще с надвинутым на самые глаза капюшоном и торжественно объявил:
- Прошу любить и жаловать, Мастер Зелий, боевой Магии и наук Разума профессор Абигор Марбас ибн Анвар. 

Незнакомец резким движением сбросил с головы капюшон и обвел притихших учеников ледяным взглядом зеленых глаз, не предвещавших им ничего хорошего.
        
========== Глава 95 Защита от Темных Искусств для смертных. ==========
        Поймав взгляд Его Шестой Светлости, новоявленный профессор чуть склонил голову в знак уважения. Эр же, вспомнив, что после обеда у них как раз Защита вместе с грифами, не нашел ничего лучше, чем громко несколько раз стукнуться лбом о слизеринский стол. В холодных кристаллах Его Первой Светлости промелькнуло странное для них выражение. Если бы Хар не знал отца лучше, он бы решил, что тому весело. ВЕСЕЛО! Этой ледяной глыбе?! Абсурд!

- Эрри, ты его знаешь? – прошептал Драко.
- К сожалению, - проворчал тот, - Рон, вылезай, а то он явно забавляется нашей реакцией.
- Б***ь, Хаэрри, как это прошло мимо тебя? - прошипел Аэтти из-под стола. – Советник ты, или где?!
- Это я и собираюсь выяснить. Приди в себя, будь так добр. 

Ифрит уселся на свое место и с вызовом взглянул на Абигора. Но тот, уже успев насладиться реакцией и своего непосредственного начальства, и непутевого потенциального супруга, молча занял место около Северуса и приступил к трапезе, как будто и нет ничего необычного в том, что Первый Герцог Инферно обедает в окружении простых смертных, прикидывая, как бы получше обучить их защите от тех сил, которые он с успехом представляет вот уже более семи тысяч лет. 

- Эрри, - напомнил о себе Драко. – Кто это? Вы явно знакомы… Абигор… Ты же Хар-Эрри АБИГОР?! 
- Поражен твоей догадливостью, - съязвил демон. – Может, еще вспомнишь мою добрачную фамилию? 
- Ибн Анвар?
- Именно. 
- Ты хочешь сказать… - глаза у блондина грозили размерами догнать галеон.
- Ага. Это и есть мой папА. 
- Ч-человеческий? – особо не надеясь на положительный ответ, спросил Малфой, стараясь успокоить трясущиеся руки.
- Нее. Самый, что ни на есть демонический. Сволочь и тиран. Я знаком с его методами обучения на собственной шкуре. Нам предстоит веселый год. Если же он еще и профессора Снейпа будет заменять… попали мы, ребята. 

- Эрри, а Эрри? – Панси и Милисент явно впечатлил новый учитель, а разговора с Драко они не слышали. – А этот красавчик и вправду будет заменять профессора Снейпа? 
- Не знаю, Панси. Супруг не посвящает меня в свои планы. То, что он сегодня уезжает на конференцию, для меня такая же новость, как и для всех остальных. Я думал, профессор поедет в Дрезден не раньше середины октября. 
- А то, что у нас новый преподаватель ЗОТИ?
- Тоже впервые слышу. 
- А то, что у вас…
- Да, мы знакомы. Поверь, Панси, когда Снейп вернется и снова станет вести Зелья, мы бросимся целовать ему руки. Профессор Анвар - монстр, рядом с которым наш зельевар милый, добрый и заботливый дядюшка. 

Милли и Панс скептически на него взглянули, но спорить не стали. Гораздо интереснее было разглядывать незнакомца и тайком (как им казалось) восхищаться его движениями, манерами и сногсшибательной внешностью. Его Первая Светлость буквально околдовал всех представительниц прекрасного и две трети представителей сильного пола, присутствовавших в зале. 

Прекрасный слух помог стремительно краснеющему от ярости Аэтти разобрать тончайшие нюансы восторга, которым исходили добрых восемьдесят процентов присутствовавших в зале магов и ведьм. Да уж, Его Первая Светлость умел производить впечатление. Страшно подумать, что было бы, если бы Абигор решил оставить естественный цвет своих волос и бровей, а не замаскировать роскошную шелковую волну, спадавшую до середины бедра, придав ей тот же оттенок, что и у Эрри – черный, с неярким фиолетовым отливом.

А так Герцог смотрелся… почти обычно, хоть и очень эффектно – высокий, широкоплечий, смуглый, с резковатыми чертами волевого лица, на котором драгоценными камнями сверкали яркие изумрудные глаза. Одет «профессор Анвар» был тоже не совсем обычно. Эр привык видеть отца или в простом костюме из драконьей кожи, или в строгом сюртуке и классических брюках. Абигор никогда не носил мантию. А сейчас он был буквально упакован в тяжелый кожаный плащ, который так фонил в магическом спектре, что оставалось загадкой, почему Дамблдор никак на это не реагирует. 

Прищурив глаза, Хаэрри внимательно изучал ауру отца, которую знал очень хорошо. То, что он видел, было лишь слабым отголоском яркого, полыхающего облака, обычно окутывающего Первого Герцога Инферно. Наверное, так же в глазах Абигора выглядел и он сам – маскировка давала о себе знать. «Что же, хоть на маскировку у папА хватило сообразительности. Сунуться в Верхний мир в обход меня! Совсем с катушек слетел с Аэтти своим. А еще мне мозг вымораживал, разглагольствуя о том, что Аэтэрос не пара его сыну. Драклов лицемер. Ничего, мы еще побеседуем, родитель. В прошлую нашу встречу ты был невменяем, опять надышавшись пыльцой. Я даже подумал, что ты уйдешь «в запой», как самый обычный маггл, на почве безответной любви. К счастью, ты не разочаровал меня, решив бороться. Даже погордился бы твоей выдержкой и оперативностью, если бы ты не провернул все это у меня за спиной. Ладно. Посмотрим, как ты адаптируешь свои драконовские методы преподавания под хрупких смертных. Их Кнутом сечь нельзя. Даже плетью Нергала* нежелательно». 

На этой многообещающей ноте Эр закончил исследования, утолил голод и поднялся, давая понять своей небольшой свите, что пора на занятия. Сдвоенный урок Защиты с грифами обещал быть… необычным. И познавательным. Его Первая Светлость был просто кладезем знаний. Но вот захочет ли он делиться ими со смертными? 

- Идемте, господа, - вздохнув, произнес Эрри. – Поверьте, вы не хотите знать, что Его Св… профессор Анвар сделает с опоздавшими. 
Драко и Блейз молча поднялись. Они решили не испытывать терпение нового преподавателя – мало ли как у него проходят отработки?!
- Эрри, а Эрри? – Панси, видимо, настолько восхитил красавец-демон, что она забыла о своей слизеринской сдержанности. – Скажи, а профессор женат?
Эр, глядя на наливающегося яростью ифрита, понимал, что каков бы ни был ответ…
- Я вдовец, - раздался у них за спиной холодный, низкий голос. – Прошу в класс, дамы и господа. 

Эрри напрягся. Отец никогда не говорил о личном с посторонними. Он и с ним-то, с собственным сыном, ничего такого не обсуждал. Видимо, это было сказано для Аэтти, а не для Паркинсон, чтобы тот понял, что Абигор считал его супругом, но сейчас свободу ифрита никто не собирается ограничивать, равно как и принуждать его к чему бы то ни было. 

Бывший класс Защиты изменился до неузнаваемости. Он и раньше был темным и производил гнетущее впечатление. Теперь же Хаэрри как будто вернулся в детство, в то самое время, когда Абигор всерьез взялся за воспитание отпрыска. Помещение представляло собой причудливую смесь оружейной, дуэльного зала, лаборатории и пыточной. Парты отсутствовали, как и окна. Неловко потоптавшись, ученики последовали примеру Эра и Аэтти, которые, наученные горьким опытом общения с Его Первой Светлостью в качестве наставника, уселись прямо на каменный пол. Драко и Блейз догадались наложить на место «приземления» согревающее заклинание, большинство гриффиндорцев же уселось прямо на холодный каменный пол. В помещении горело несколько факелов, разгоняя мрак до состояния полумрака, пахло ладаном и травами. И было очень тихо – даже дети Годрика не решались шуметь, подавленные магией столь странного места. 

- Итак, - холодный низкий голос профессора Анвара моментально привлек внимание к главному действующему лицу этой постановки, - с этого момента вы начинаете серьезно изучать предмет, который принято называть Защитой от Темных Искусств. Мое мнение по этому вопросу таково: глупо именовать защитой от темных искусств жалкие попытки хотя бы узнать, что это такое. Чтобы не иметь ощутимых проблем со мной лично и с изучением предмета в целом, вам сразу стоит запомнить несколько правил. Первое, - профессор резко развернулся и холодно продолжил:

- Я не отличаюсь терпением. Поэтому, советую вам не задавать мне глупых вопросов, ответы на которые содержатся в книгах. Второе. Мне все равно, кто вы по крови, какое положение в пищевой цепи… хм… в магическом обществе занимает ваша семья и каким влиянием, богатствами и знатностью она располагает. Избавьте меня от совершенно лишней информации. Все, что будет иметь для меня значение – это ваш магический потенциал, уровень физического развития, твердость характера и умение пользоваться тем, что у людей считается мозгом. Для меня в этом мире нет авторитетов, - глаза Абигора нашли Эрри и он добавил: - за очень редким исключением.

Эр вздохнул. Первый Герцог только что при всех признал, что мнение Советника будет для него определяющим, в случае каких бы то ни было конфликтов со смертными. Уже хлеб. Не придется наказывать собственного отца за несоблюдение субординации. Профессор тем временем продолжил:
- Третье. Мое слово для вас закон, пока вы находитесь в этом классе. Я требую безоговорочного подчинения. Без пререканий и лишних разговоров. Четвертое. Ничего из происходящего в этих стенах вы не сможете обсудить ни с родителями, ни с администрацией школы, ни с учениками других курсов. Только друг с другом. Я не обещаю, что буду одаривать вас улыбками и кормить сладостями. НО, - он обвел притихших учеников тяжелым взглядом, - уверен, что в жизни каждого из вас настанет момент, когда вы мне скажете спасибо. 

Если есть среди вас те, кто не согласен на мои условия, можете покинуть кабинет прямо сейчас. Для получения итоговой оценки и сдачи ТРИТОНов вам будет достаточно выполнить самостоятельную письменную работу, тему которой я выберу для каждого индивидуально. Оставшиеся автоматически соглашаются с моими… нетривиальными методами преподавания. 

Никто из учеников даже не шелохнулся. Смертные всегда были не в меру любопытны.
- Прекрасно. На занятиях я планирую научить вас изготовлению боевых эликсиров. Это практически то же зельеварение, только направленность у составов другая. Об этом позже. Так же вы будете совершенствовать свою физическую форму, развиваться магически и учиться разбираться в оружии. Освоение владения оружием – это гораздо более длительный и трудоемкий процесс, требующий индивидуальных занятий. Если до меня дойдет информация, что знания, приобретенные на моих уроках, вы используете против учеников этой школы на переменах, я накажу виновных. Кнутом. 

Повисло тяжелое молчание. 
- Возражения? - ответом на этот вопрос, прозвучавший с издевкой, была абсолютная тишина. – Хорошо. Во время занятий вы будете обращаться ко мне Мастер, а я к вам – по первым слогам ваших имен. Во время схватки проговаривать «Мистер Принс» очень долго, а от лишнего выигранного мгновения может зависеть жизнь. Хар, попрошу вас ассистировать мне. Учебный бой. Первая ступень. Без магии… и без глупостей. 

Хаэрри поднялся с пола и скинул мантию, оставаясь в рубашке, вышитом жилете и брюках. Обувь он снял, волосы стянул в косу. «Без глупостей» означало, что менять вектор гравитации тоже нельзя. Как будто он сам не догадался, что бегать по стенам на глазах у ошарашенной публики несколько… неразумно. 

Выйдя в очерченный Мастером круг, он призвал со стойки парные мечи привычной формы. «Светить» свое кровное оружие не хотелось. Абигор приподнял брови и в его левой руке появился кнут (самый обычный, кожаный), а во второй – длинный кривой меч. Эрри с усмешкой взглянул на Аэтти. Теперь понятно, от кого он перенял привычку пускать в ход кнут, когда дело доходит до спарринга. Учтем. 

Мастер тоже сбросил свой плащ, оставаясь в костюме из тонко выделанной драконьей кожи, снял обувь и скомандовал:
- Начали.
Свистнул кнут, от которого Эр увернулся и бросился в атаку, стараясь не переходить черту мастерства первой ступени. Абигор лениво отражал медленные, но четкие выпады, периодически пуская в ход орудие наказания рабов, заставляя противника уклоняться и занимать положение, в котором его легко было достать мечом. Оба демона были напряжены, но отнюдь не оттого, что «показательное выступление» забирало много сил, наоборот, приходилось держать под контролем свое умение, чтобы учебное представление не переросло в схватку. Наконец, уклоняясь от кнута, Эрри специально подставился, и меч Мастера уперся ему шею. Противники поклонились друг другу, после чего ученик занял место в «зрительном зале». 
- К концу года вы все должны преодолеть первую ступень. Различий по половой принадлежности я делать не собираюсь. А сейчас встать, разуться, скинуть мантии и бегом по кругу. Первый щелчок – кувырок, второй – прыжок, как можно выше. Кто не успевает – кнут пройдется уже по вашей… хм… филейной части. Начали.

Для большинства юных волшебников это было ужасно – они всегда слишком полагались на магию, забывая, что помимо магического ядра у каждого из них есть еще и телесная оболочка, которую следует развивать. Поначалу юноши и девушки стеснялись кувыркаться и подпрыгивать, но несколько ощутимых ударов бича, пришедшихся по спинам и плечам, и тренировка пошла веселее – около получаса бега с кувырками и прыжками, и уже никто не мерзнет. Более того – не возмущается. За это тоже полагался удар свистящего карателя, в чем вскоре удостоверился Кребб, который попытался упасть и пожаловаться. 
- Шагом! – спокойно повелел Мастер и все перешли на быструю ходьбу. – Охлаждающие, очищающие и приступаем к растяжке и балансу. На следующее занятие советую приходить со сменной одеждой, более приспособленной для физической активности. Рекомендую свободные брюки и рубаху. Условия для переодевания я обеспечу. 

Еще около двадцати минут ученики усиленно пыхтели, выполняя упражнения на равновесие и растягивая непривычные к такому обращению мышцы. Давалось это тяжело. Впрочем, у наследников волшебных родов, которые имели в предках волшебных существ, дела обстояли лучше – Драко, например, оказался очень гибким, а вестибулярному аппарату Блейза позавидовали почти все. 

- Сносно для первого раза. Сесть. 
Все послушно повалились на пол, забыв о межфакультетской розни и взаимной неприязни. 
- Теперь – краткая классификация темных существ и домашнее задание. 
Классификация действительно была краткой и ясной, а домашнее задание – очень объемным. 
- Итак, эссе не менее, чем на фут о диких вейлах. Это раз. Шесть параграфов из этой книги (в руках у Мастера появился объемный, очень потрепанный фолиант) – это два. Физические упражнения – не менее часа в день, каждый день – это три. Эссе о классификации боевых эликсиров… двадцать дюймов, выполнить до вторника – это четыре. Эссе о классификации двуручного холодного оружия с иллюстрациями – это пять. До встречи в четверг. Ах, да… 

Мастер взмахнул рукой, и к каждому из учеников подлетела стопка пергаментов.
- Это те самые шесть параграфов из «Трактата о Тьме», - он указал на книгу. – Следующий урок начнем с контрольной по пройденному материалу. Свободны.
- Но… - решился подать голос Дин Томас. – Мастер, текст написан на непонятном языке.
- Латынь и руны, - холодно отрубил профессор, - должен знать каждый уважающий себя волшебник. Мне все равно, как вы будете восполнять этот пробел в своем образовании. На первый раз я сделаю вид, что не заметил, как вы нарушили мой прямой приказ не задавать глупых вопросов, Дин. Словари есть в школьной библиотеке. В следующий раз я вас накажу. Занятие окончено, все вон. Принс, задержитесь. 

Утомленные, но движимые каким-то необъяснимым азартом, ученики молча обулись, накинули мантии и покинули кабинет, стараясь не шуметь – мало ли что придет в голову новому требовательному преподавателю. «Ронни», очень прилично ведший себя на протяжении всего занятия, тоже покорно вышел за дверь, пообещав подождать «Хозяина» снаружи.

- Ваша Светлость? – начал разговор Эр, как занимающий более высокое положение. – Какими судьбами? За что такая честь?
- Простите, Советник, - лицо Первого Герцога ничего не выражало, но Хаэрри достаточно хорошо знал отца, чтобы заметить, что тот… нервничает? Это было странно, но, в то же время, указывало на то, что Его Первой Светлости наконец-то есть, что терять. Или кого. Поэтому он продолжил:
- Осознаю, что поднялся в Верхний Мир без вашего на то разрешения, но, уверяю вас, у меня были на то веские причины.
- Веская причина, я бы сказал, - ухмыльнулся Эрри. Подойдя ближе, он одним резким движением расстегнул магическую застежку на куртке Первого Герцога. 
– Вот даже так, - задумчиво проронил Советник, поглаживая широкий сдерживающий ошейник, весь испещренный рунами, который плотным кольцом охватывал шею Абигора. – Его Темнейшество?
- Да.

Хаэрри посмотрел на тонкую белую нить, ведущую куда-то за пределы этого мира, и усмехнулся:
- Готовы довольствоваться пятью процентами Силы? Не слишком ли высокая плата?
- Демоны из рода Люцифера ради партнера готовы на все. Вам ли не знать… Герцог. 
- Мне ли, мне ли, Ваша Светлость. Я ради своего Избранника и от большего отказывался, но вот вы… уверены, что выдержите? Тут некому падать перед вами ниц и восхвалять ваши несомненные достоинства. Более того. За раскрытие инкогнито я вас… уничтожу. Личные проблемы не должны мешать Делу. 
- Да, Советник, - непривычно-темноволосая голова склонилась и от этой покорности, так несвойственной демону войны, Эрри стало как-то тоскливо. – Примите, Советник. 

От ошейника отделилась еще одна тонкая нить и обвилась вокруг запястья Хаэрри. Тот очень серьезно взглянул на отца, и шумно вздохнул.
- Не стоило, папА. 
- Я слишком долго ждал, Эрри. Не могу его потерять. Если для того, чтобы видеть Аэтти, нужно преподавать смертным несуществующий предмет, носить ошейник, отводящий девяносто пять процентов моей силы в Инферно, и быть твоим рабом, то я готов.
- Хммм… что же. Его Темнейшество, как всегда, непредсказуем. 
- ?!
- Ты думал, что я поверю, что обошлось без него? Да тебе в жизни никогда не вырваться из Инферно при твоем объеме магии. Этот мир бы просто разорвался под тобой, если бы не ошейник. Мне здесь позволяет находиться смертный партнер и человеческое происхождение тела. И да, я знаю, что Аэтти – мой второй магический отец. Нет, он сам не знал, а вот почему об этом мне не сказал ты – другой вопрос. Так же, как я до сих пор не понимаю, как можно было отдать меня Сэвьарту, этой гниде кровососущей. 

Абигор немного помолчал, а потом произнес непривычно тихо, как будто извиняясь:
- У меня не было выбора. Когда я убил собственного избранника, дарованного мне Магией, у меня начались видения, от которых я сходил с ума. В них видел ребенка, красивого зеленоглазого демона с ярко-рыжими, почти оранжевыми волосами. Он, неровно взмахивая своими маленькими перепончатыми крылышками, летал за мной повсюду и твердил: «Папа, папа, я не хочу умирать». Думал, что помешался от горя, старался не обращать внимания, лез на стену, кидался в схватку, но малыш не отставал, твердил свое имя, просил не губить. И тогда я встретил Тесс. Она внимательно посмотрела на меня, потом на малыша, которого видела совершенно отчетливо, и назвала меня идиотом. 

А потом… приказала мне отправляться наверх, чтобы привести малыша в тот мир, потому что ни один демон Инферно не сможет его выносить – я слишком долго тянул, и магия, переданная ребенку Аэтти, сильно ослабла. То, что я видел, называлось астральной проекцией. Наш с Аэтддином сын должен был быть очень сильным, раз не пожелал развоплощаться вместе с отцом. Еще Тессиора сказала, что мальчику нужна будет «привязка», так как телом он будет полукровкой, то есть отчасти – человеком. 

Для осуществления этой самой «привязки» нужен был кто-то живущий в Верхнем Мире, но являющийся долгожителем. Когда явился Сэвьарт, это показалось лучшим выходом. Если честно, мне было на тот момент плевать абсолютно на все – боль утраты затмевала мой разум, поэтому я заключил помолвку между тобой и вампиром, пообещав не вмешиваться в ваши отношения и не причинять вреда ни ему, ни всему его Клану. Так как договор был магическим, в последствии я ничего не мог сделать. Только растил тебя, как воина, ибо не обещал кровососу, что ты будешь послушным мальчиком. Но ты меня удивил, перенеся «привязку» на смертного. Твоя любовь оказалась так сильна, что никто ничего не смог сделать, если помнишь. Я, как и обещал, не вмешивался. К третьей жизни твоего партнера я уже понял, что это бесполезно. Твоего мальчика тоже звали Аэ, как будто Судьба насмехалась надо мной. И я запретил тебе называть его так. Что еще я мог сделать? Потом вмешался Князь, которому ты очень понравился, уж не знаю, почему. А потом у меня в волосах появились оранжевые пряди – признак Регента Оранжевого трона. Дальше ты знаешь.

Эрри некоторое время с интересом рассматривал родителя, которого, несмотря ни на что, любил и уважал, и с едва уловимой насмешкой произнес:
- Добро пожаловать в Верхний Мир, Ваша Светлость. Устраивайтесь, а мне пора. Новый препод по Защите – просто зверь, - он очаровательно улыбнулся, - столько всего задал, изверг. Такое впечатление, что в Хоге наконец-то появился интересный предмет. 

Уже в дверях «послушный сын» кое-что вспомнил и вернулся обратно. Аккуратно обхватив двумя пальцами мощное запястье лучшего мечника Инферно, Советник прошептал пару слов и под его пальцами оказался тонкий, не толще пальца, браслет в виде кусающей себя за хвост змеи.
- Портал в защищенный Замок, принадлежащий мне, - пояснил Эрри отцу. - Одно Соединение он выдержал, авось и на втором устоит. Не стоит привлекать лишнее внимание к своей личной жизни, не так ли, папА?
Абигор внимательно посмотрел в глаза тому, кого привык считать сыном и промолчал, но Эр его понял:
- Аэтти тоже страдает, отец. Больше, чем хочет показать. Не ошибись во второй раз, не дай ему натворить глупостей, последствия которых будем расхлебывать все мы. 

За Хаэрри уже давно захлопнулась массивная дверь, а Его Первая Светлость все стоял посреди класса и с едва заметной улыбкой поглаживал браслет. Сын редко ошибался в любовных делах, не зря его называли Амуром Инферно (за глаза, разумеется - очень уж была тяжела рука того самого"Амура") за дурацкую манеру не препятствовать, а, напротив, помогать всем вокруг быть счастливыми в самой непредсказуемой области - в любви. 


* Идея с плетью Нергала свистнута у BlondinkO Nika из произведений «Нежданный гость» и «Мой мастер». Прости, пожалуйста, не удержалась. Так здорово звучит))) В качестве пояснения: Плеть Нергала – наколдованное орудие наказания у волшебных народов – эльфов, демонов и пр. Оставляет болезненные раны, не заживающие без применения магии того, кто их нанес. Наказание Плетью осуществляется в воспитательных целях.
        
========== Глава 96 Зелья Мастера ==========
        - Эрри? 
- Не здесь, Рон, - сказал демон, стоило ему закрыть за собой дверь кабинета ЗОТИ. – Интересно, Северус уже отбыл? Надо Адилю написать…
- Эрри!
Хаэрри вздохнул, оглянулся по сторонам и втянул возмущенного ифрита в одну из ниш. 
- Послушай меня, Сулейман. Я скажу это один раз и повторять не буду. Абигор - надменная сволочь и ледяная глыба, но я очень, ОЧЕНЬ многим ему обязан. Да, я могу сердиться на него, обижаться за то, что рос сиротой, да и продолжаю расти каждый раз, как перерождаюсь. Но что я без него? Кем бы я был? Он научил меня держать в руках меч, утирал мне сопли, когда Аэ предал меня в прошлой жизни, и незримо поддерживал. Был рядом – постоянно, ненавязчиво, хотя вполне мог, следуя демоническому закону о недействительности родственных связей по достижению младшей особью совершеннолетия, просто отвернуться от меня. Я люблю его, Аэтти, и знаю всю свою жизнь. Именно поэтому я не стану вмешиваться. Разбирайтесь сами. Терпеть не могу, когда Абигор лезет в мои отношения с партнером, а потому сам не стану так поступать. Я обещал быть твоей дуэньей и буду ей. Но не жди от меня, что я стану поливать Его Светлость грязью и строить коварные планы под названием «Сделай Аби больно». Кому, как не мне, знать, что такое смерть безумно любимого существа? И кому, как не мне, знать, что такое ждать. У него даже не было надежды вновь тебя увидеть. Я понимаю, тебе тоже досталось… но не вмешивай меня в это.

- Ах, вот ты как! – зашипел ифрит. – Ты обещал мне!
Эрри внимательно посмотрел в сверкающие от ярости темные глаза «Ронни» и холодно сказал:
- Доставай свою стекляшку, Аэтти.
- К-какую? – джинн моргнул и успокоился. Все-таки настроение у него менялось стремительно. 
- Которая видит плетения Силы. 
Ифрит пожал плечами и достал уже известный артефакт – стекло в золотой оправе на длинной ручке. 
- Смотри сюда, - Эр обнажил запястье. 
- Это… 
- Управляющая нить от рабского ошейника, отбирающего магию. Угадай, кто в нем щеголяет? И если после этого ты по-прежнему считаешь, что он тебя не любит… 
- Я…

- … то ты ничем не лучше него. Причинять боль партнеру… нет ничего более глупого и жестокого. Я скорее дам нарглам и глиссетам растерзать себя заживо, чем допущу, чтобы мой Аэ хотя бы нахмурился. Я готов сровнять этот затхлый мир с землей за то, что пришлось пережить моему смертному. Знаешь, каково это – видеть его рабом, опутанного обетами, запретами с ног до головы, с выжигающей нутро магией? Лечить его от последствий многочисленных круцио? Отгонять кошмары? Собирать по кускам тело, которое в сорок лет было в худшем состоянии, чем у столетнего старика? Я готов испепелить Альбуса за каждую каплю подчиняющих зелий, за каждое кодовое слово, заставляющее Северуса терять над собой контроль. Если ты этого всего не понимаешь… то ты не стоишь внимания Абигора, отказавшегося почти от всей своей магии и добровольно ставшего рабом только ради того, чтобы видеть тебя. Ты как был избалованным гаремным мальчиком, закатывающим истерики супругу, исполняющему свой долг перед Драконом, так и остался. Пора взрослеть, Аэтти. Абигор достаточно пережил, чтобы заслужить шанс хотя бы объясниться с тобой. Но я не стану лезть в ваши отношения. Великой виднее.

- Он сказал, что я для него умер, Эрри, - тихо сказал ифрит. – Что он свободен от…
- Придурок, - зарычал Шестой Герцог, теряя терпение. – Он сказал, что является вдовцом. Это значит, что, несмотря на то, что вы не состояли в браке, он считает тебя своим супругом. Но на данный момент дает тебе свободу. Сейчас решаешь ты, и Абигор не будет на тебя давить. Включи уже мозги и стань принцем ифритов, а не тупым Уизелом, наконец! Стал бы он являться сюда, да еще в обход меня, если бы ты был для него мертв?! Ты хоть примерно представляешь себе, во что ему обходится каждый вздох здесь, в Верхнем Мире? Он чистокровный демон! Этот мир для него – агрессивная среда! А ты…
- Да понял я! – заорал вдруг ифрит. – Прости… - тихо добавил он.
- Идем домой, истеричка, - усмехнулся Эр. 
- Эрри, а Абигор…
- Пока я здесь, вреда ему не будет. Тем более мне кажется, что наверху он будет только преподавать, а жить дома. Идем уже, я по Северусу соскучился. Это ты у нас гордый, а я своему Нгар готов ковриком прикроватным служить, - зеленые глаза Советника засветились теплым светом, и Аэтти завистливо вздохнул. 

- Северус! – крикнул Эрри с порога. – Ты же не уехал, не поцеловав меня? 
- А вам не кажется, мистер Принс, что если я уехал, то обращаться к пустому месту – глупо, а если нет, то это и есть ответ на ваш вопрос? – раздался голос супруга из спальни. 
- Это не вопрос, - трагически возвестил «мистер Принс», влетая в святая святых, роняя портфель и принимаясь расстегивать мантию, прячущую от него вожделенное тело Нгар. – Это глас вопиющего в пустыне. 
- И о чем же он вопиет? – изогнул бровь Северус, впрочем, не особо сопротивляясь захватчику.
- Ооо, - выдохнул демон в ухо своему партнеру, поглаживая его напряженные плечи. – Глас буквально стонет: «Поцелуй меня, Северуссс». 
- Какие странные желания у него в пустыне, - усмехнулся профессор Снейп. – Я обещал Альбусу отбыть после ужина. Порталом. 
- Мммм… - мурлыкнул Эрри, - это значит…
- Что у нас еще есть пара часов…

***

- Вызывали, Советник? – нагло усмехнулся Азам, стоило ему оказаться пред светлыми очами Его Шестой Светлости, развалившегося на постели и поедающего виноград. Северус отбыл только что, ужин они пропустили. 
- Угум… присядь. 
Ифрит призвал от камина кресло и забрался в него с ногами.
- Это у тебя что? – Эрри указал на своеобразный рисунок в виде изморози, тянущийся от виска через всю скулу к подбородку Адиля.
- Это Люциус дал мне понять, что не снизойдет до меня. Хотя как раз перед этим мне удалось сорвать поцелуй с его искаженных презрением сладких губ, - усмехнулся неунывающий джинн. 
- Брачные игры придется отложить до лучших времен. У нас тут войнушка назревает, если кто вдруг забыл. 

Ифрит в момент посерьезнел.
- Я слушаю, Советник. 
- Это, - Эрри кинул Адилю свернутый пергамент, - передашь Малфою. Скажешь… что я на него рассчитываю. 
Азам кивнул, поймав свиток, запечатанный магией. 
- Далее, - демон достал из-под подушки небольшой камешек, - это портал. Ты послезавтра переместишься в Нью-Йорк, снимешь там под видом Поттера квартиру и создашь легенду. То есть изменишь память всем, кому сочтешь нужным. Лучше, если таких людей будет немного – до полутора десятков. Позволь Северусу самому найти тебя. Для чистоты игры, так сказать. Когда он захватит тебя врасплох, постарайся при свидетелях покричать о своей нелегкой доле спасителя человечества и выдать импровизацию на тему «да катитесь вы все в Бездну». Будь нервным, загнанным подростком, которого все достали. Профессор Снейп будет обзывать тебя идиотом и безответственным придурком, давить на совесть и чувство вины. Ты стушуешься и прибудешь с ним в Хог в качестве жертвенного агнца. На душеспасительную беседу к Альбусу я пойду сам. Вопросы?

- Насколько сильно мне нужно сопротивляться? Не накажете ли вы меня, если…
- Поттер никогда не отличался пиететом перед старшими, так что Северусу не привыкать слышать от него оскорбления. Можешь не стесняться. Чтобы прочнее войти в роль, возьми вот это, - Его Светлость протянул собеседнику плотно закупоренный флакон с воспоминаниями. – Но не переигрывай. Гарри Поттер – наивный идеалист, но дураком он никогда не был. Ты должен явить миру обозленного, утратившего идеалы героя, предназначенного в жертву безумцу. 

- Господин… - Адиль внимательно смотрел на своего друга и не решался спросить.
- Да, Адди, - вздохнул Герцог. – Если бы я был просто Гарри Поттером, мне бы очень не повезло в жизни. Но, к счастью для всех, кроме Дамблдора, это не так. Так что тебе не о чем волноваться. Через несколько недель, максимум через месяц, все закончится. 
- А директор…
- Получит по заслугам, как только перестанет быть мне необходим, - жестко сказал Эр. – Иди, Адиль, я рассчитываю на вас с Люциусом. 

***

- Эрри! – Драко влетел в его комнату, даже не постучавшись. – Это просто невозможно! Физически невозможно! 
- Глупости, - раздалось с кровати (в отсутствие Северуса демону было нечего делать в комнатах декана, и поэтому он переселился к себе – поближе к Аэтти, который с каждым днем становился все более вспыльчивым и несдержанным). – На свете вообще мало по-настоящему невозможного.
- Но это же архаичная латынь! Да и руны такие… необычные. 
- «Трактат о Тьме» - довольно древняя книга, - заметил Эр, сам не с первого раза разобравший занудный текст об истоках Сил. - Сколько тебе удалось перевести?
- Два абзаца. Два! Из тридцати. 
- У тебя еще два дня, - возразил демон. 
Ифрит, тоже имевший проблемы с латынью, фыркнул. 

- Эрри…
- Мммм? – вопросительно протянул демон, ожидая просьбы ознакомиться с его переводом, но юный Малфой его удивил:
- Посоветуй хороший учебник. Настоящий. По рунам и латыни. То, что есть в библиотеке… там нет и половины необходимого.
Принс с интересом взглянул на него и, чуть поразмыслив, ответил:
- На староанглийском подойдет?
- Да хоть на китайском! Руны вообще тонкая штука, а с человеческим языком я как-нибудь справлюсь. 

Демон усмехнулся и призвал один из словарей, составленный им когда-то для Аэ, возжелавшего изучать руны. 
- Копию сделать сумеешь?
- Да, спасибо, - Драко уже погрузился в изучение сокровища. – Кто автор?
- Я, - не стал скрывать Эрри.
- ТЫ?! – выкатил глаза Малфой. – А, ну да, прости. И что ты в школе забыл?
- Северуса, - фыркнул Хар. 

Малфой быстро наложил чары дублирования и вернул книгу хозяину. То есть автору.
- Спасибо. Пойду, продолжу дело Прометея.
- У тебя тоже в случае чего новая печень отрастет, если Зевс узнает, кто принес смертным огонь?
- А откуда он узнает? – нахмурился Драко.
- Оттуда, что Его Светлость точно изучил ассортимент школьной библиотеки. А там нет ни полных словарей рун, ни хороших учебников латыни. 
- Ты хочешь сказать…
- Что папА дал заведомо невыполнимое задание. Все еще считаешь моего мужа тираном?
- А как же… 
- Профессор Анвар был уверен, что ты или Блейз придете ко мне, так что, скорее всего, в роли Прометея окажусь я. Но моя печень не по зубам его орлу, так что расслабься, возьми словарь и постарайся убедить Его Светлость, что смертные не так безнадежны, как кажутся.

Драко бросил на Эрри странный взгляд, взял книгу и вышел. Как справятся с проблемой гриффиндорцы, ему было не интересно. 

***

Урок зелий, проведенный Герцогом, прошел еще более странно, чем урок Защиты. Измученные бдением над заданными эссе ученики обреченно стояли под до боли знакомым кабинетом и нервно вздрагивали от каждого звука, гулко отдававшегося в подземельях. 
- В класс, - профессор Анвар не утруждал себя приветствиями. Откуда и когда он появился, так и осталось загадкой для всех, кроме ограниченного круга лиц, бывших в курсе истинной природы нового преподавателя.

Странно притихшие подростки, еще помнившие свист кнута этого ненормального существа, неизвестно кем допущенного до преподавания, вошли в кабинет. Стоило ученикам занять свои места, как темноволосый профессор скомандовал:
- Палочки, учебники убрать. Только перья и пергамент. У вас пятнадцать минут на то, чтобы перечислить мне пары самых плохо сочетаемых растений, минералов и ингредиентов животного происхождения, смешение которых вызывает неконтролируемую цепную реакцию их взаимодействия. Проще говоря, что, с чем и в каких количествах необходимо соединить, чтобы произошел взрыв. Описание характера протекания реакции желательно, но не обязательно. Время пошло. 

Пока ученики недоуменно переглядывались (здравомыслящему профессору Снейпу и в страшном кошмаре не могло бы присниться, что он набрал полный класс Лонгботтомов и активно обучает их, как лучше взорвать школу), Малфой, Забини и Грейнджер активно скрипели перьями, спеша выразить на бумаге результаты своих многочисленных неудачных экспериментов. Эрри загадочно улыбнулся и написал на своем пергаменте всего два слова. 

- Время, - профессор Анвар взмахом руки собрал пергаменты и быстро их просмотрел.
- Принс, - очень нехорошим тоном сказал Его Светлость и заломил бровь, - двести шестьдесят четыре на… пятьдесят шесть. Три к одному… основа – спирт.
- Красное пламя высотой в десять футов. Не загасить ничем, кроме воды из Источника. 
- Хммм… - глубокомысленно заключил профессор. – На первый раз прощаю, но в дальнейшем подобной наглости я не потерплю. Даже от вас. 
- Да, Мастер, - спокойно ответил Эрри и опустил взгляд. Кто знал, что спустя тысячу лет отец снова прогонит его по таблице сочетаний ингредиентов, которую заставил молодого полукровку вызубрить, и за каждый неверный ответ нещадно порол. Правда, обычным кнутом, но от души.
- Что ты там написа… - попытался шепотом спросить Драко, но между ним и Эрри внезапно воткнулся красивый кинжал. Буквально в дюйме от ладони блондина, расслабленно лежавшей на парте. Малфой смертельно побледнел, Эрри очаровательно улыбнулся и посмотрел на отца честными глазами. Абигор же, нависнув над их столом всем своим мощным телом, холодно проговорил, выдергивая оружие из каменной столешницы:
- Вам, Дрей, слова не давали. В следующий раз я отравлю лезвие и заставлю спешно варить противоядие, потому что воткнется оно в вашу ладонь. Вопросы?
- Нет, Мастер.

- Великолепно. Тогда сегодня мы с вами попытаемся изобрести состав, по свойствам близкий к пороху. Консистенция значения не имеет. Краевые условия… Скажем, воспламенение при встряхивании или ударе. Приступайте. 
Ученики ошарашено замерли. Раньше им давали готовый рецепт и все, что от них требовалось – следовать инструкции и ничего не перепутать.
- Живо, - голос профессора буквально обжигал холодом. 
Слизеринцы, славившиеся своим умением приспосабливаться к любым условиям, резво потянулись друг за другом в сторону кладовки, ворча себе под нос: «Лонгботтома бы сюда», впрочем, ни к кому конкретно не обращаясь – во избежание, так сказать. 

Эрри быстро смешал несколько капель драконьей крови с солью Мертвого Озера и молча поставил подписанную колбу с образцом своего творения перед надменно взглянувшим на него профессором.
- Слабо, Принц, - с легким отвращением сказал тот, бросив мимолетный взгляд на работу «ученика». – От вас я ожидал творческого подхода.
- Зато соответствует расплывчато сформулированным вами граничным условиям, Мастер, - ухмыльнулся Эрри.
- Садитесь. Тролль за урок и отработка за наглость, Хар. 
- Как скажете, Мастер.
- Сегодня в семь. Прихватите оружие. 
- Да, Мастер. 

Эрри спокойно занял свое место рядом с корпевшим над котлом Драко, вынул из своего щегольского портфеля учебник и взялся за написание эссе, заданного профессором Анваром на четверг. 
- Я разрешил заниматься на уроке посторонними делами? – как и ожидалось, Абигор не собирался мириться с наглостью пусть даже и одаренного ученика.
- Четких указаний переделать состав не было, Мастер.
- Я думал, что «Тролль за урок» - достаточная мотивация. Видимо, ошибся. За оставшиеся пятнадцать минут сварите мне… зелье для улучшения памяти. И я, так и быть, не стану вас наказывать. 
- Да, Мастер. 

Эр молниеносно оказался в подсобке, похватал нужные ингредиенты, установил котел, приготовил основу, с немыслимой скоростью нашинковал какие-то корешки, перемешал, потом закрыл котел крышкой и как следует его встряхнул, после чего, медленно остужая зелье, в одной ему известной последовательности добавил в необычный состав порошок из костей летучей мыши, совиные перья и три капли крови ворона. Стоило ему погасить огонь, как прозвучал гонг с урока. Гриффиндорцы, следившие за представлением с открытыми ртами, конечно, ничего не успели, за что и были награждены дополнительным домашним заданием и неудовлетворительными оценками. 

- Все еще считаете его красивой лапочкой? – усмехаясь, спросил Эрри у Панси и Милисент, направляясь в Большой Зал на обед.
- Он… он… - задыхалась от возмущения Паркинсон, тоже получившая «Слабо» за какой-то сложный и спешно изобретенный состав, вполне отвечавший требованиям придирчивого преподавателя. Оценка была снижена «за нерациональное использование дорогостоящих ингредиентов».
- Осторожнее, - предупредил Эр, - уверен, что Мастер все слышит. 
- Да мой отец... - зашипела Милисент.
- Вспомни, что профессор говорил на первом занятии по ЗОТИ. Ему плевать, - остудил ее пыл Хар. – К тому же, ты не сможешь никому пожаловаться. Чары конфиденциальности. 
- «№;%%:, - глубокомысленно заметил невозмутимый Блейз. – Когда вернется профессор Снейп, Эрри?

Демон вздохнул:
- Не раньше, чем через две недели. Так что крепитесь. 
- Да мы загнемся от такого количества домашки! – возмутился Драко и потер ладонь, которая только чудом не пострадала от кинжала Мастера.
- Рискни ее не выполнить, - предложил Эр. – А мы вместе посмотрим, что от тебя останется. 
- Эрри, что, совсем ничего нельзя сделать? – с интересом спросил Забини.
- Можно, - фыркнул демон. – Организовать кружок выполнения домашних заданий и пострадать коллективно, а не в одиночку. 
- Ты нам поможешь, правда же? – синхронно захлопали длинными ресницами девушки.
- Единственное, что я могу для вас сделать – это помочь с литературой, - ответил Эрри. – Боюсь, Мастер будет против, если вы у меня спишете. 

- Верно мыслите, Принс, - раздался у них за спиной холодный голос упомянутой личности. – Интересно, почему никому не пришло в голову обратиться за помощью ко мне?
- Возможно потому, что за неверно сформулированный вопрос можно схлопотать кнутом, Мастер? – ехидно осведомился Эр, ничуть не удивившись. 
Тонкие черные брови презрительно изогнулись и профессор процедил:
- Не делайте из меня монстра, Хар. 
- Вы в этом и не нуждаетесь, Мастер, - возразил Эрри. – Ученики вздохнуть в вашем присутствии боятся.
- Особенно вы, Хар, - чуть насмешливо парировал профессор. – К тому же, все должны были запомнить, что я запретил задавать только глупые вопросы. И только в течение урока. 
- Тогда надо было сформулировать запрет конкретнее, Мастер, - ухмыльнулся Эр.
- Не нарывайтесь, Принс. Хоть я и обещал вашему супругу быть с вами помягче, но не стоит злоупотреблять моим терпением. 

Хаэрри молча закатил глаза, картинно вздохнул и витиевато начал:
- Глубокоуважаемый Мастер, чьи несомненные заслуги…
- Принс, - коротко обронил Абигор, и все невольно поежились.
- Дай список книг, пап, и хватит уже играть бровями. Северус тоже так умеет.
- Держи, - фыркнул профессор и вручил ему сложенный вчетверо листок пергамента. – Мало я тебя порол, Хар.
- Поезд ушел, - весело ответил на это Эрри. – Пожалуйся на меня профессору Снейпу. 
- Всенепременно, сын, - заверил его Мастер и, круто развернувшись, направился в Большой Зал. 
        
========== Глава 97 Искушение Аэтти и возвращение блудного сына. ==========
        П.А. В прошлой серии нашего сериала профессор Снейп отбывает на поиски Поттера, Драко, Блейзу, Панси и Милисент становится известно, что красавец профессор Анвар является отцом Эрри. Это если кто забыл, на чем мы остановились) Всех с праздником. Христос Воскресе!


Панси и Милисент замерли и смотрели на ухмыляющегося Эрри, раскрыв рты. 
- Что? – весело поинтересовался он. – Вы удивлены тем, что папА меня порол? Так это для моей же пользы. Вот если бы Люциус…
- Принс, - предупреждающе проронил Драко.
- Ладно-ладно, не ворчи. Я голоден, как гиппогриф, - провозгласил Эрри и, не обращая больше внимания на так и не пришедших в себя девушек, направился в Большой Зал. Блейз и Драко отправились за ним, весело переглянувшись между собой. 
- Принс! – опомнилась Панси. – Вернись немедленно!
- Догоняй, - крикнул Эрри, скрываясь за поворотом.

- Как ты это делаешь? – поинтересовалась Милисент, усаживаясь за факультетский стол напротив Хара.
- Как я делаю что, мадмуазель? – изогнул бровь демон, становясь очень похожим одновременно на двух самых невыносимых преподавателей – Снейпа и Анвара.
- Оказываешься то мужем декана, то сыном профессора.
- Я полон всяческих талантов, - скромно заметил Эр, и глаза его лукаво блеснули. Тем более рядом плюхнулся «Рон», навалил себе в тарелку целую гору отбивных и только потом обвел мутноватым взором заинтересованных в его внимании присутствующих и довольно невежливо рыкнул:
- Что?
- Уизли… то есть Ронни, ты знал, что профессор Анвар – отец Эрри? – не унималась Панси.
- По-моему это было бы очевидно, даже если бы я и не знал. Они похожи. 
И добавил тише, так, чтобы услышал только Эр: «Больше, чем мне хотелось бы». 

Панси не унималась:
- И ты не знал, что он будет преподавать? Я не верю.
- Как знаешь, - пожал плечами бывший Уизли и принялся за еду. 
- Не особо вежливо, хотя чего еще можно ожидать от предателя кро…
Рон перестал жевать, поднял тяжелый взгляд на девушку, и та замолчала на полуслове. Воздух вокруг рыжего потеплел и задрожал, Эрри вскинулся и уже собирался одернуть явно пребывающего не в себе ифрита, но не успел – профессор Анвар оказался рядом, выдернул благоверного из-за стола за шкирку и быстро поволок к выходу из Большого Зала, вызывая одобрительный гомон у учеников, бывших свидетелями такому необычному поведению преподавателя. 

Эрри облегченно выдохнул и улыбнулся. Все было под контролем. 
- Я что-то не голоден, - сообщил он присутствующим, поднимаясь. – Пойду, загляну в библиотеку, а то мне не поздоровится, несмотря на все обещания, данные одним небезызвестным профессором другому. 
Окинув взглядом не решившихся что-либо спрашивать Драко и Блейза, он быстро вышел и, как только оказался в одном из темных простенков, переместился в свои комнаты, молясь, чтобы у Абигора хватило сдержанности не выяснять отношения прямо в Замке. Война со смертными была демонам сейчас совершенно не нужна. 

В покоях декана Слизерина было пусто, как и в комнатах, отведенных Эрри и Рону. Видимо, Аэтти вернется не скоро. Ухмыльнувшись, Хар завалился на постель и решил написать письмо Северусу, по которому он уже успел соскучиться. Можно было, конечно, снова использовать их Связь, но это было бы слишком просто и неромантично, поэтому демон немного погрыз кончик пера, настраиваясь на лирический лад, и быстро застрочил на тонком пергаменте, стараясь не слишком уж явно жаловаться на жизнь. Отправив письмо порталом, он достал учебники и, ругаясь сквозь зубы, попытался написать эссе по ЗОТИ, но часы на стене прервали его изыскания, прозрачно намекнув, что нужно отправляться в класс Рун и попытаться не уснуть там от скуки. 

День подошел к концу. За ужином появился «Ронни» и взгляд у него был какой-то расфокусированный, шальной, волосы, которые в последнее время выглядели вполне прилично, были слегка растрепаны, а сам «раб» являл собой образец рассеянности. Эрри ухмыльнулся, но ничего не сказал. Видимо, отец приложил усилия, чтобы убедить Аэтти восстановить отношения. Но вряд ли он уже успел добиться хоть каких-нибудь результатов.
- Рон, почему ты пропустил занятия? – строго спросила Грейнждер, подкравшись, как всегда, незаметно и со спины.
- Э… - не сразу смог вернуться на грешную землю ифрит. Было очевидно, что мысли его далеко.
- Он ударился головой после обеда, и профессор Анвар напоил его специальным зельем, снимающим последствия такого небрежного обращения с мозгами, - улыбаясь, ответил Эр. – А что, мисс, мой раб должен отчитываться перед вами? Позвольте напомнить, что он принадлежит к вашему факультету лишь формально. Я могу вообще запретить ему посещать занятия.

Гермиона нахмурилась, но попробовала еще раз:
- Рон…
- Оставьте меня, мисс. Занятия и ваше беспокойство о моей скромной персоне волнуют меня не больше, чем интимная жизнь Большого Кальмара. Так что перестаньте меня воспитывать, для этого у нас с хозяином есть профессор Снейп. Поверьте, вам до него как до Луны пешком. 
Блейз и Драко прыснули, Панси хихикнула, а покрасневшая Гермиона крутанулась на каблучках и вылетела из зала.
- Рон, - укоризненно протянул Эрри, сдерживая смех. – Тебя не интересует интимная жизнь Большого Кальмара? 
Ифрит бросил взгляд на преподавательский стол, где величественно царил невозмутимый профессор Анвар и задумчиво ответил:
- Боюсь, если я всерьез заинтересуюсь интимной жизнью, то меня вообще перестанет волновать что-либо. 

Эрри проследил направление его взгляда, ухмыльнулся в ответ на вздернутую бровь отца и внимательно посмотрел на джинна, после чего шепнул:
- Подожди хотя бы до битвы с Марволо.
- Я вообще никуда не спешу, - с деланным равнодушием сообщил красноволосый, но как будто опровергая последнее утверждение, чувственно облизал губы.
Эр не стал с ним спорить. Он вдруг осознал, что скучает по мужу, но так как тот не ответил на письмо, решил дать ему немного свободы и не кидаться со страстными признаниями к его ногам. Жизнь с демоном – достаточно трудоемкий процесс, пусть смертный немного отдохнет. Неделю, не больше. Нет, долго. Шесть, нет, пять дней. Да, именно так, пусть успеет соскучиться. 

***

Учеба шла своим чередом: профессор Анвар гонял учеников до полного изнеможения, заваливая домашними заданиями, Дамблдор притаился, лукаво поблескивая стеклышками очков, Аэтти становился все задумчивее, пропадая почти каждый вечер невесть, где, и отказываясь отвечать на любые мало-мальски личные вопросы. Он мало ел, почти не спал и все время как будто обдумывал что-то. Эр не вмешивался: верил в способность мужчин своего рода добиваться своего. Взять хотя бы Люцифера или его самого. Совершать невозможное – почти их жизненное кредо. Князь – ради власти и благополучия расы, Хаэрри – ради прекрасных темных глаз одного невероятно притягательного упрямца. От которого за минувшую неделю не пришло ни единого письма. Демон решил проявить характер и дождаться выходных. Если Северус нуждается в одиночестве, то так тому и быть. За свою невероятно долгую жизнь Эр привык не обращать внимания на такие вот периоды отчужденности у партнера. Теперь, когда они состояли в самом нерушимом союзе из всех возможных, Хаэрри намного спокойнее реагировал на такие вот приступы отстраненности у обожаемого, но замкнутого от природы Аэ. 

Поэтому вечером в пятницу демон упаковал все учебники, которые могли ему пригодиться, натянул кожаный костюм, пренебрегши обувью, и избавился от «гаремной» внешности. Оглядев в призванном зеркале свои раздавшиеся плечи и рыжие волосы, Эр подмигнул сам себе и скрылся в портале, послав воздушный поцелуй понимающе ухмыляющемуся Аэтти.

- Сев, я соскучился! – крикнул демон, появляясь в незнакомом номере гостиницы и осматриваясь.
- Я в спальне, - отозвался Северус. – Иди уже сюда, чудовище. Странно, что ты не завалился ко мне среди недели.
- Решил дать тебе отпуск, - усмехнулся Эр, появляясь на пороге спальни и опираясь плечом об откос двери. – Ты отдохнул?
- Если отдыхом можно назвать головную боль, которую я заработал, слушая невообразимо безграмотную речь этих янки и бегая по аналогу Диагон Аллеи в поисках хоть сколько-нибудь стоящих ингредиентов для поискового зелья, которое…
- Должно быть свежим, как и кровь искомого объекта, - ухмыльнулся демон. – За один поцелуй я найду тебе «Поттера» хоть в Инферно. 

Северус ухмыльнулся и поднялся с широкой кровати, приготовившись как следует заплатить столь ценному осведомителю. Чем и занимался всю субботу и часть воскресенья. Вечером вторника Поттер должен был быть изловлен и доставлен в Хогвартс. 

***

- Эрри, ты знал! – стоило довольному жизнью демону вернуться в воскресенье в Хогвартс, как в их с Аэтти комнату ворвались Драко и Блейз. 
- Знал, - зевнул демон, прищурив свои глаза, лучащиеся сытым довольством. – А о чем речь?
- О том, что мои родители расторгли брак!
- О том, что мамА разрешила твоему желтоглазому кровососу ухаживать за мной! – одновременно выкрикнули обычно сдержанные слизеринцы. 
- И что? – Эр завалился на кровать и с интересом посмотрел на возмущенных юношей. 
- А то! Мог хотя бы намекнуть! – обвинил Драко. 
- Я не лезу в дела чужой семьи, пока это не касается блага моей расы, наших законов или вопросов магического партнерства. 

- И каким боком здесь брак моих родителей?! – почти выкрикнул Драко, забывая о том, что Малфои не теряют лицо ни при каких обстоятельствах.
- Таким, что у Люциуса есть магический партнер, а Нарцисса, похоже, отвечает взаимностью не последнему по силе Герцогу Инферно. 
Рты Драко и Блейза пораженно открылись.
- Герцогу?! О, Мерлин. Как? Когда?
- На балу в честь моего Нгар Нарцисса познакомилась с Астартом. Пока дело не зашло дальше обычных проявлений симпатии, но они явно нравятся друг другу. Так что скоро, чует мое сердце, быть тебе пасынком Его Третьей Светлости. 
- А… отец? – чуть севшим голосом спросил Драко.
- Люциус – Искра Адиль-Азама, того самого ифрита, который…
- Подменял тебя, пока ты болел, - закончил за него Блейз. – Что насчет меня?

- С тобой все и проще, и сложнее одновременно. Ты партнер Эннесараима, и сейчас положение в обществе вполне позволяет ему ухаживать за тобой. Принуждать тебя он не имеет права, но готовься к тому, что будешь находить на подушке розы и драгоценности, увидишь мир, и не только Верхний. Сложность же заключается в том, что Эн ревнив, как дьявол. А потому я бы посоветовал тебе воздержаться от… необдуманных поступков, пока ты не решишь бесповоротно отказать ему. 
- Что будет, если я не приму его ухаживаний? – спросил Блейз задумчиво. 
- Для тебя ничего не изменится. Ну, кроме того, что ты всю жизнь будешь жить с чувством, что упустил шанс заполучить в партнеры существо, готовое ради тебя на все. Вампиры – однолюбы, и если уж кого-нибудь выбрали, то это навсегда. 
- А для него?
- Не думаю, что тебе нужно это знать, Блейз, – недовольно нахмурился Эр.

- Верно, - из тени выскользнул только что прибывший из Инферно Эннесараим и поклонился Эрри: - Господин.
- Привет, Эн. Как там Ив и Джей?
- Воркуют, - оскалился вампир. – А мне завидно, - признался он, переводя взгляд желтых глаз с Эра на насмешливо глядящего на него Блейза.
- Ты всегда можешь так вот вываливаться из ниоткуда? – поинтересовался он. 
- Я вышел из тени, мой айр. Да, всегда – это ответ на твой вопрос.
- Айр? – переспросил Блейз.
- Возлюбленный, дарованный Великой, - перевел Эннесараим и повернулся к Эрри: - Господин, можно ли мне…
- Да, - перебил его Советник, - Роззи попыталась обрисовать своему отпрыску новое для него положение. Ты можешь начинать ухаживание. Правила просты: не давить на Блейза, не околдовывать, держаться в рамках приличий, пока твой айр не согласится на помолвку. Если он согласится, конечно. Это означает никакого секса, никаких дорогих подарков – поместий, алмазных венцов и прочего. Я наложу на него специальное заклятие - обещал Розалинде, что до помолвки с ее сокровищем ничего не случится. 

Блейз фыркнул, нахмурившись, и постарался не встречаться взглядом с вампиром.
- Прости, мой айр, - тихо произнес Эн, подходя ближе. – Тебе не нужно меня опасаться, я не причиню тебе вреда.
- Скажите, - вдруг перебил вампира Забини, - что вы испытываете ко мне?
- Говори мне «ты», пожалуйста. Я тебя… 
Драко вытянул шею, чтобы лучше видеть выражение смуглого лица друга, но Эр наложил полог конфиденциальности, отвлекая Драко от такого неблаговидного занятия, как подслушивание, и занял его беседой о домашних заданиях по Зельям, отношениях Люциуса и Нарциссы (о титуле Блэков он решил пока промолчать – передать титул мог только Поттер, а он якобы был неизвестно где) и вообще обо всем, что не касалось Блейза и Энни.

Драко чуть нервно оглядывался на беседующих Забини и Эннесараима, но подслушивать, все же, более не рискнул. Когда же вампир опустился на одно колено и прижался губами к тонкому запястью своего айр, глаза у Малфоя стали размером с галеон. Блейз смутился, попытался отнять руку, смущенно поглядывая на свидетелей этой достаточно интимной сцены, и начал что-то быстро говорить своему поклоннику, заставляя подняться. Вампир как будто сошел с ума: обхватив обе ладони партнера своими, он спрятал в них лицо замер, так и не поднявшись с пола. 

Испортил трогательный момент Аэтти, вышагнувший из портала в тонких бледно-зеленых шальварах, с красными огненными волосами до пояса и ярким засосом на белоснежной, мускулистой и безволосой груди, пересеченной несколькими тонкими шрамами. Благо, ни крыльев, ни хвоста видно не было. Окинув всю живописную группу взглядом прозрачных голубых глаз, он хмыкнул и спокойно заметил:
- Похоже, я не вовремя. 
Драко сглотнул, жадно рассматривая совершенное тело незнакомца, прикрытое лишь тонким шелком, который больше показывал, чем скрывал. 
- Блейз и Драко уже уходят, - ухмыльнулся Эрри. – Вижу, не у одного меня был интересный уик-энд, - заметил он, указывая глазами на фиолетовую отметину, оставленную явно Его Первой Светлостью. 
- Аби решил вспомнить молодость, - беззаботно сообщил ифрит и… обернулся Рональдом Уизли. 
- Первый Замок устоял? – без особого интереса спросил Хар, на что джинн лишь неопределенно фыркнул, не желая отвечать.

- Это то, о чем я думаю? – слабым голосом спросил Драко.
«Ронни» ухмыльнулся и ответил:
- Да. На оба вопроса. А теперь могу я лечь спать? Что, Малфойчик, уже передумал меня покупать? – поинтересовался он, вытягиваясь на кровати. Бледно-зеленый шелк смотрелся на бывшем Уизли… дико. 
- Я… пойду, пожалуй, - почти прошептал Драко. – Блейз?
- Идем, - ухмыльнулся Забини, уже ничему не удивляясь. – Эн, увидимся завтра после занятий, мне нужно подумать. 
Вампир поклонился, бросил страстный взгляд на итальянца и скользнул в тень. 

- Какого черта? – развернулся к ифриту Эрри, когда за гостями закрылась дверь. 
- Аби сделал мне предложение, - притворно-скучающим тоном сообщил Аэтти, игнорируя вопрос.- Равный брак, статус Нгар, введение в род. Ребенка обещал родить. Подарил живые мечи, как у тебя и Северуса.
- А ты? – шокировано выдохнул Хар, присаживаясь на краешек кровати.
- Взял тайм-аут, - так же спокойно сообщил джинн. – Как думаешь…
- Думаю, что с ума с вами сойду, - перебил его Эр. – Судя по этому украшению, - он дотронулся до засоса, - ты уже принял решение.
- Я хочу его, Хаэрри. Хочу так, что у меня внутри огонь разливается, стоит ему оказаться в нескольких футах от меня. Ифриты вообще рабы своей плоти. Но это не значит, что я все забуду. Нет. О вступлении в союз пока что не может быть и речи. Я не могу вот так вот просто взять и выкинуть из жизни более трех тысяч лет и все пережитые мной несчастия. И если физические страдания я еще могу простить и попытаться забыть, то страдания моего дитя, которое я считал погибшим, которое выросло без меня, сиротой…

- Я давно понял и простил, - попытался убедить Эрри, беря сильную ладонь ифрита в свои.
- Дело твое, - был ответ. – А я вот не могу смириться с тем, что не прихожусь тебе отцом, скорее, сверстником, другом.
- Но у демонов вообще нет родственных связей.
- Это у Высших их нет, только клановость. А вот у нас, ифритов, семья обычно на первом месте. Есть ты и есть семья, которая стоит у тебя за спиной несокрушимым монолитом, твой тыл, стена, которую можно разрушить, но не преодолеть. Как думаешь, почему, несмотря на мой позор, мой неудавшийся супруг все равно искал меня, и не отказался, даже поняв, что я в тягости от другого? Потому что я – часть семьи. Уизли очень похожи в этом на ифритов. Может, это - следствие влияния крови огненнокрылых предков, не знаю. Но Абигор отнял у меня самое главное – сына, ничего не дав взамен. И если он думает, что сможет купить прощение парой очень хороших мечей или…

- Другим ребенком, Аэтти, - перебил его непривычно серьезный Эр. - Он обещал тебе сына, семью – все, как ты хочешь. Тогда он был молод и горяч, но последние тысячелетия сделали его более рассудительным. Если тебе станет легче, то скажу, что отец никогда не бросал меня в сложные периоды, всегда был рядом, как бы тяжело ему ни было, как бы сильно он ни осуждал мой союз с Аэ, я всегда чувствовал его у себя за спиной. Так же отчетливо, как собственные крылья. Думаю, такая жизненная позиция далась ему нелегко, но он, как и я, смог перекроить свою природу, признав меня, не отказавшись и не бросив у дороги, как щенка, после достижения мной совершеннолетия. 

- Мне нужно подумать, Эр. Я так не могу. 
- Думай, Сулейман, ты в своем праве. Только учти – у Абигора на все про все около тысячи лет, в течение которой он будет постепенно слабеть, пока не истает совсем. 
- Не дави мне на то, что у смертных называется совестью. Вообще не дави на меня. 
- И не думал, - заверил его Эр. – Просто я переживаю. Знаю, что такое быть без Аэтэроса, знаю, как больно, когда единственное существо в Упорядоченном, ради которого ты готов бороться со всем миром, отворачивается от тебя, презрительно кривя губы, а ты сжимаешь руки в кулаки, вонзая собственные удлинившиеся когти в ладони, и бросаешь все силы, всю волю на то, чтобы не ползти за ним, чтобы не унижаться и не умолять, целуя следы узких стоп на каменном полу. Не дай Творец и тебе узнать, что это такое, Аэтддин – терять. Когда ничего не можешь сделать, бесишься от бессилия, и понимаешь, что опоздал. Клянешь гордость, и готов уже ползти, целовать и умолять, да поздно.

С этими словами Эр поднялся и направился в спальню Северуса, где свернулся клубочком, обняв подушку, пахнущую его Нгар, и постарался не думать о том, что будет, если Аэтти из чистого упрямства откажет Его Светлости. Хаэрри знал, что отец не переживет повторную потерю. 

***

Весь понедельник и вторник ифрит был очень задумчивым и едва ли сказал несколько десятков слов. Эр его не трогал, как и Абигор, с которым они встречались на ЗОТИ. Во вторник же вечером Эрри резко стало не до чужих переживаний - руками профессора Снейпа в Хогвартс был возвращен легендарный Герой, Мальчик-Который-Выжил, главный враг почетного врага Англии, тайное оружие Дамблдора, символ добра и света Гарри Поттер. Который, кстати, был совершено не рад такому повороту событий. О чем не преминул заявить лично директору Хогвартса Альбусу Дамблдору и вообще всем, кто присутствовал при столь торжественном моменте под названием «Возвращение блудного сына». Отличие сложившейся ситуации от библейской состояло в том, что сама заблудшая душа не спешила падать на колени, целовать руку «скорбящему отцу» и раскаиваться в содеянном. 
        
========== Глава 98 Героизм негероистого героя ==========
        П.А. Обещала не затягивать, пытаюсь сдержать. Инета нет, выкладываю с ворованного, но надолго его не хватит, так что сорри, если что. Не вычитано особо, спешила порадовать, следовательно, тапкам буду рада)



- Гарри, мальчик мой! – Дамблдор чуть не прослезился от полноты чувств, когда на пороге его кабинета появился весьма хмурый и чем-то недовольный Снейп, крепко держащий под локоть весьма агрессивно настроенного Поттера. 

Строить презрительную гримасу Северусу было тяжело, все-таки он держал – практически в объятиях! – собственного супруга, магию которого чувствовал буквально каждой клеточкой кожи. Супруга, которого не видел на протяжении двух суток и по которому успел соскучиться. И вот, вместо того, чтобы затащить наглеца в свои покои в подземельях и как следует исследовать, не случилось ли с ним чего за это время, он будет вынужден выслушивать маразматический бред старого интригана. 
- Вы гей? – нагло ухмыльнулся Поттер, и Дамблдор подавился чаем, а Северус, зарычал, чтобы сдержать смех:
- Поттерррр! Да как ты…
- Как я что, профессор? Я вас безмерно уважаю, конечно, и многое переосмыслил за последнее время, но попытайтесь меня понять – обращение «мой мальчик» является синонимом слова «любовник». Что, согласитесь, при нашей с директором разнице в возрасте… Если вы настроены на конструктивный диалог, - Гарри перевел поблескивающие за стеклами очков глаза на нахмурившегося директора, - то давайте придерживаться рамок официального общения. 

На Дамблдора было страшно смотреть: по его лицу пошли пятна, он пытался и не мог взять себя в руки, хмурился и что-то лихорадочно обдумывал. 
- Кто вам дал право, мистер Поттер, так разговаривать с… - подал голос Северус, уже взявший себя в руки.

- С кем, профессор? С человеком, который осудил Сириуса, даже не допросив его с веритасерумом? С тем, кто отправил меня к Дурслям, морившим меня голодом и запугавшим так, что я вздрагивал от каждого резкого движения? С добрым и светлым волшебником, который врал мне все эти годы? Да, я знаю про хоркрукс, застрявший у меня в голове, знаю, что должен умереть, чтобы жили другие. Но узнал я об этом не от вас, директор. Вы лишь использовали меня. Если бы вы не отправили за мной профессора Снейпа, я бы рано или поздно явился бы сам, потому что осознаю, что не могу выкупить у Судьбы свою жизнь ценой жизней многих других, которым суждено погибнуть от руки Волдеморта. Я лишь хотел перед своей преждевременной и неизбежной кончиной хоть немного пожить для себя, познать простые радости этой жизни: надышаться океаном, насладиться свободой, любовью и просто пожить для себя, не будучи заточенным в четырех стенах этого каменного гроба под названием «Школа магии и волшебства». Оказаться подальше от ваших бесконечных причитаний о долге, чести и любви, о которых вы сами, директор, имеете весьма отдаленное представление. Так что не рассчитывайте, что я по-прежнему буду смотреть вам в рот и прыгать в огонь по щелчку ваших пальцев. Насколько я понимаю, вы уничтожили хоркруксы? Остался только я и Волдеморт? Отлично, значит, мне нужно лишь красиво подставиться, умереть, забирая с собой своего врага. Я согласен. Но не ждите от меня, что я буду паинькой. Я буду делать то, что считаю нужным. И вы будете терпеть и меня, и мои выходки. Мне недолго осталось, так что вам особо и напрягаться не придется. А надумаете на меня давить… я найду способ умереть так, что от этого не будет того эффекта, на который вы рассчитываете. Я все сказал. 

Дамблдор некоторое время молчал, разглядывая что-то видимое ему одному на абсолютно гладкой столешнице, а потом, подняв голову, внимательно посмотрел в глаза невозмутимому, но как-то очень повзрослевшему Поттеру. Глядя на этого обреченного мальчишку, не видевшего еще ничего в своей жизни, директор вдруг почувствовал себя бесконечно старым и беспомощным, одиноким и уставшим. Он осознавал, что с удовольствием сам стал бы хоркруксом сумасшедшего маньяка, умер бы, представься ему такая возможность, так, как всегда мечтал – красиво и небесполезно. Мальчишку было откровенно жаль, но долг давил на плечи Дамблдора тяжестью в несколько сотен стоунов, как тогда, когда он был вынужден поднять палочку против Геллерта, человека, с которым они могли быть не только друзьями, сложись все иначе. 

Повисло молчание. Поттер откровенно скучал, было похоже, что он не раз все обдумал и решил для себя. Стоило ли тратить силы, время, рисковать всей операцией только для того, чтобы отравить этому мальч… юноше последние недели жизни? Пожалуй, что нет.
- Чего же ты хочешь, Гарри? – устало спросил Дамблдор, продолжая внимательно смотреть ему в глаза.
- Во-первых вы уберетесь из моей головы, - сказал Поттер и дернул уголком рта, - окклюменцией я по-прежнему не владею, но существует, как оказалось, масса артефактов, способных защитить сознание. Зачем было издеваться надо мной и злить профессора Снейпа на пятом курсе – мне не понятно до сих пор. Это первое. Второе: вы перестанете меня дергать на душеспасительные беседы. Дайте дожить спокойно, имейте сострадание к человеку, которому испортили жизнь. Третье. Я буду общаться с кем захочу и когда захочу. Четвертое: оставляю за собой право проверять еду на наличие посторонних зелий. Становиться пускающим слюни идиотом я не собираюсь. Пятое: я не стану делать никаких политических заявлений. Мое дело – убить Волдеморта, дальше – разбирайтесь сами. Шестое: я требую свободного расписания. Не собираюсь тратить последние дни жизни на бесполезные для меня вещи и на людей, с которыми не желаю общаться. Пока все. Если придумаю что-то еще – сообщу. 

Дамблдор молчал. Случилось то, чего он всегда опасался: мальчик потерял веру, стал слишком самостоятельным и совершенно неуправляемым. А хуже всего то, что с этим пока совершенно ничего нельзя сделать. Он не поверит больше ни одному слову директора, а брать в оборот человека, которого Гарри выберет для общения – нет на это времени. Разве вот только…
- Гарри, тебе нужно позаниматься, чтобы улучшить свой уровень. Профессор Снейп мог бы…
- Нет, - оборвал директора Поттер. – Ничем мне профессор уже не поможет. Да и зачем барану, из которого собираются делать шашлык, уметь себя защищать? Да и у профессора Снейпа наверняка найдутся дела поинтереснее, чем пытаться совершить невозможное – научить меня всему за несколько недель. 
- Спасибо, конечно, за заботу, мистер Поттер, - ядовито начал Снейп, - но не кажется ли вам, что вы еще недостаточно разбираетесь в…
- Но достаточно взрослый, чтобы умереть, да? – горько спросил Гарри, оборачиваясь к нему. – Не вижу смысла тратить силы на бесполезное. Ничем я заниматься не буду. 
- Но, Гарри, вокруг гибнут люди, и только от того, как ты сможешь воспользоваться своим единственным шансом, зависит… - завел старую песню директор.

- Да? – зло, отрывисто выплюнул Поттер. – И сколько же людей погибло с тех пор, как я уехал из страны? Были массовые нападения Пожирателей? Похищения, убийства, пытки? Попытки захватить власть? Если я был в Америке, то это не значит, что я не читаю газет! Волдеморт и носа не кажет наружу из своей норы вот уже несколько месяцев. 
- Он что-то заду… - попытался Дамблдор.
- А если и так, то с чего это все должно меня волновать? Меня одного? Где Министерство, авроры, где ваш хваленый Орден? Не надо взваливать ответственность за весь мир на мои плечи. Я не хочу. Более того – меня это больше не волнует. Я сделаю то, ради чего выжил тогда, на Хеллоуин, но не более того. Быть штандартом и пешкой в вашей подковерной возне я больше не собираюсь. 

С этими словами Гарри поднялся и собрался уже было уходить, не обращая внимания на шипение Северуса и убитый взгляд Альбуса.
- Гарри, - голос директора заставил его обернуться уже у самой двери, - откуда ты узнал про хоркруксы? Про то, что один из них – в тебе?
- Деньги творят чудеса, директор. За них можно купить лучших знатоков своего дела. И не важно, к какой расе они принадлежат – деньги любят все. Жаль, что всего моего золота не хватит, чтобы найти Высшего демона. Только эта раса способна разделить неделимое. Так что придется обратиться за помощью к создателю. То есть Волдеморту. 
- Ты собирался вызвать Высшего демона, чтобы избавиться от хоркрукса?! Гарри, ты с ума сошел! Да эти твари хуже Волдеморта! Они… Гарри, скажи, что ты даже не предпринимал попыток! 

«Гарри» перевел взгляд на еле сдерживающего смех Северуса и снова посмотрел на Дамблдора. 
- Я иногда удивляюсь вам, директор. Я считал, что раз это известно мне, то вам-то уж подавно: Высшего нельзя вызвать. Они не служат людям. Он может прийти сам, но в моем случае просьба осталась без ответа. Спокойной ночи, директор, профессор Снейп. Кстати, профессор, вам очень идет эта длина волос. Жаль, что вы уже состоите в браке. 
Дамблдор от удивления чуть приоткрыл рот, а Северус закатил глаза – Эрри в своем репертуаре. Теперь Дамблдор сделает все, чтобы его зельевар больше времени проводил в обществе «ненавистного» гриффиндорца. Ведь тяга манипулировать у старика никуда не делась. Как и привычка лезть в чужую жизнь.
- Северус… - начал Альбус, стоило двери закрыться за Гарри Поттером. – Я думаю, что мальчик нуждается…

Несчастный профессор нацепил на лицо свою обычную маску и приготовился слушать, что там еще придумал старый манипулятор. Похоже, под бок к «мистеру Поттеру» он вернется нескоро.

***

Ничто не предвещало беды. Все ученики собрались на завтрак, одним глазом еще досматривая сон. Напряжение сказывалось – в этом году семикурсникам полагалось сдавать ТРИТОНы, а потому спали все катастрофически мало, проводя ночи за написанием бесконечных эссе, повторением пройденного, а с появлением в школе профессора Анвара – еще и за бесконечными, изматывающими физическими упражнениями. 

Поэтому в Большом Зале в эту среду было удивительно тихо: все мечтали поесть в тишине, досматривая утренний сон. Но вдруг гул голосов начал возрастать, поднимаясь, как океанская волна, на гребне которой то и дело вскипали сдавленные писки и аханья особо впечатлительных. А все дело в том, что на пороге Большого Зала Хогвартса стоял пропавший несколько месяцев назад Гарри Поттер. Вернее, о том, что это именно Поттер можно было только догадаться по очкам, по-прежнему встрепанным волосам и школьной мантии с гриффиндорским гербом на груди. В остальном же… Нет, Гарри Поттер не вымахал под два метра, оставшись по-прежнему невысоким. Он не раздался в плечах и не особо похорошел, но было что-то такое в его осанке, взгляде прищуренных зеленых глаз и в том, как он небрежно постукивал палочкой по бедру, как будто ожидая нападения, что всем и каждому становилось понятно – это он, герой Пророчества, изрядно повзрослевший и кое-что переосмысливший. 

Красоту момента разрушили восторженный визг:
- Гарри! – и кинувшаяся на шею своему герою Джинни. Гермиона уже спешила следом, а за слизеринским столом Драко выронил ложку, а Адиль и Аэтти, исполнявшие роли соответственно Эрри и Ронни, тревожно взглянули на сохраняющего невозмутимость Северуса, взгляд которого не обещал рыжей ничего хорошего.
- Потти вернулся, - севшим голосом высказал Драко всеобщую мысль и перевел взгляд на преподавательский стол. – Вот на какой конгресс ездил декан. А, Эрри?
- Это и есть ваш хваленый герой? – прищурился «Эрри». – Что-то он… не впечатляет. 
Драко открыл уже, было рот, чтобы отпустить едкий комментарий, но тут случилось что-то невероятное. 

Сбросив со своей шеи цепкие лапки Джинни и проигнорировав Гермиону, Гарри Поттер развернулся в сторону, противоположенную той, в которой находился стол Гриффиндора, и направился к столу, над которым висели зелено-серебристые знамена. Подойдя вплотную к Рону, Герой хлопнул его по плечу и со словами «Здорово, Рон!» опустился рядом. Между ним и мистером Принсем, мужем ненавистного профессора. Напротив открывшего рот Драко и невозмутимого Блейза. Слева от скривившейся Панси и нахмурившейся Милисент. 

- И тебе не сдохнуть, - ответил тем временем Рон их старой шуткой, и они обнялись.
- А вот это вряд ли, - ответил ему Гарри и обвел взглядом присутствующих. 
- Потти, - противно потянул Малфой, - заблудился, болезный? Ошибся…
- Дракуся, не выступай, - ухмыльнулся Поттер и повернулся к Принсу:
- Гарри Поттер, национальный герой, - представился он и протянул руку. – Всегда мечтал познакомиться с толковым заклинателем змей и укротителем львов.
- Хар-Эрри Абигор ибн Анвар, лорд Принс, сын Демона и муж Ужаса, - пожал протянутую руку «Эрри» и ухмыльнулся. – Всегда мечтал познакомиться с «безмозглым идиотом», «чертовым гриффиндорцем» и победителем Турнира Трех Волшебников. 
- Да я знаменит! – картинно удивился Гарри и оба юноши засмеялись. 

- Гарри! Гарри, как ты можешь, с ними, с врагами, с Пожи… 
- Джин, детка. Я делаю что хочу, с кем хочу и когда хочу. Завидовать нехорошо, Молли не говорила тебе? Иди, закончи завтрак, поговорим вечером. Герми, присядешь? 
- Ты очень изменился, Гарри, - горько заявила Гермиона, внимательно глядя в глаза друга. 
- Что мешает тебе поступить так же? – поинтересовался Поттер и ухмыльнулся. – Повзрослеть и перестать делить мир только на два цвета. Не присядешь? Что ж, тогда до встречи на занятиях. Я буду на Трансфигурации и на Зельях. 

Плечи Гермионы поникли, но она справилась с собой и пообещала:
- Мы еще поговорим, Гарри Джеймс Поттер!
- О, да, Герм, даже не сомневаюсь. 
Гермиона подхватила под руку плачущую от досады и обиды Джинни и направилась к выходу из зала, но тут появился Дамблдор, пропустивший начало представления, а потому не сразу заметивший Гарри за столом Слизерина. Нахмурившись, директор встал перед преподавательским столом и, постучав по кубку, потребовал внимания:
- Дорогие ученики! Сегодня под кров родной школы вернулся Гарри Поттер. Как я говорил раньше, эти два месяца Гарри провел в закрытом учебном заведении, совершенствуя свои навыки и обретая новые знания. И теперь, когда… - дальше полилась всякая пафосная чушь, которую слушали уже только гриффиндорцы и хаффлпафцы. 

Драко противно ухмыльнулся и спросил, противно растягивая гласные:
- Был в психушке, Потти? Лечился от страха перед…
- Драко, - предупредил друга Блейз, который внимательно рассматривал то «Поттера», то «Эрри», - не спеши с выводами. И не ссорься с нашей единственной надеждой на мирную жизнь. Так сказал директор. Да, Эрри? - темные глаза итальянца посмотрели сначала в зеленые глаза Поттера, скрытые за стеклами очков, и лишь спустя короткое мгновение обратились к глазам Принса.
- Нет ничего зазорного в том, чтобы погреться в лучах чужой славы, - ухмыльнулся «Эрри», накручивая на палец длинную прядь своих удивительных волос. – Гарри, скажите, а это правда, что…

Напряжение за слизеринским столом немного ослабло, когда стало понятно, что Принс не собирается гнать от них Поттера. Что ж, у этого внешне улыбчивого и дружелюбного молодого человека хватало нервов и выдержки, чтобы одновременно быть мужем декана и сыном профессора Анвара. Оставалось надеяться, что с Поттером он тоже справится. 
Закончив завтрак, все поднялись и направились к кабинету Зелий – им предстоял спаренный урок с гриффами. Все слизеринцы, кроме Гарри и Эрри, напряженно молчали, а эти двое болтали без умолку, Эрри расспрашивал о Турнире, который пропустил, Гарри охотно рассказывал об испытаниях, избегая только финала. Рон больше молчал, но Гарри периодически вовлекал его в разговор, заставляя отпускать односложные комментарии. 

Стоило им оказаться у двери в класс Зельеварения, как на них двинулась группа гриффиндорцев. На простоватых лицах самого прямолинейного факультета застыла смесь неверия и шока, вызванная тем, что Поттер, их герой (пусть они и сами иногда забывали об этом, веря всем газетным статьям), предпочел им каких-то слизней. 
- Эй, Гарри, - позвал Финнеган, - ты забыл, как называется твой факультет?
- У меня больше нет факультета, Симус, я разорвал контракт со школой еще летом. А это значит, что теперь я буду общаться с теми, с кем хочу.
- И ты, конечно, выбрал для этого подстилку сальноволосого убл…

Договорить он не успел, потому что неожиданно тяжелый кулак Надежды магического мира впечатался ему в нос, с противным звуком ломая его. Девушки взвизгнули, Драко прикрывал ладонью неаристократично открывшийся рот, Блейз ухмылялся, Гермиона смотрела на друга широко раскрытыми от ужаса и неверия глазами, а у остальных просто пропал дар речи. 
- Что здесь происходит?! – рявкнул неизвестно откуда взявшийся Снейп, с неудовольствием взирая на истекающего кровью борца за справедливость. – Поттер, - констатировал он. – Как я мог предположить, что хоть что-нибудь изменится? Вы все такой же беспринципный, самонадеянный идиот, который думает, что ему все позволено. Сто баллов с Гриф…

- Профессор Снейп, - подал голос Принс, - Гарри сделал то, что я сам собирался, но, к сожалению, не успел. Оскорбление законных супругов, состоящих в магическом браке могло привести к вызову на дуэль. Если бы мистер Поттер своевременно не вмешался, я бы так и поступил. Мне жаль, что вы стали свидетелем такого…
- В класс, - прошипел Снейп. – Поттер, я сообщу вашему декану о возмутительном поведении ее студента. Финниган, ступайте в больничное крыло, тридцать баллов с Гриффиндора за незнание законов мира, в котором вы живете, и за то, что могли подвергнуть мистера Принса сомнительному удовольствию убивать вас на дуэли. Живо! – гаркнул он, и все поспешили оказаться внутри.

- Поттер, за первую парту, - властно приказал профессор, стоило бывшему гриффиндорцу переступить порог класса. – Директор настоял на том, чтобы вы посещали Высшие Зелья, хотя, видит Мерлин, ума не приложу, зачем. Так как ваши познания бьют все рекорды по скудости и путаности, то я предпочту наблюдать за вашими, с позволения сказать, изысканиями вблизи. Сдаем домашнюю работу.

Приманенное взмахом волшебной палочки, на стол преподавателя опустилось огромное количество пергаментов, которые сами собой разложились на восемь внушительных стопок. На поднятую бровь преподавателя первым отреагировал Эрри:
- Профессор Анвар задавал по три-четыре эссе и требовал, чтобы работы разных факультетов и по разной тематике не попадали в одну стопку.
- Хм… - только и смог произнести Снейп, предвкушая головную боль, которую он заработает, проверяя всю эту чушь. – Где ваши работы, Поттер?
- Мне профессор Анвар ничего не задавал, сэр, - ответил тот и ухмыльнулся.
- Десять баллов с Гриффиндора за отсутствующее домашнее задание, - возвестил профессор Снейп, и губы его тронула ядовитая усмешка. – За каждое из невыполненных заданий, - добавил он, обводя взглядом стопки пергаментов.
- Но, сэр, - подала голос злая, как мантикора, Гермиона. – Поттер не принадлежит ни одному из факультетов! Он сам так сказал!

- Еще десять баллов за возмутительное поведение, мисс Грейнджер. Мистеру Поттеру и так многое позволено. К какому бы факультету ни причисляла себя наша знаменитость, я по старой памяти буду снимать баллы с вашего. Тема урока – минералы и их роль в приготовлении противоядий к ядам группы «А». Какие соединения относятся к этой группе? Мистер Поттер, не просветите ли нас?
- Ээээ… - задумался тот. - На ум не приходит ничего, кроме «Соломоновых слов» и «Крови Клеопатры», из этого могу лишь сделать вывод, что универсальные противоядия, вроде безоара, на эту группу не действуют, приготовленные специальные составы не нейтрализуют яд полностью, а лишь ослабляют его действие. Сэр, - добавил Гарри. 

Снейп изогнул бровь, но от своих обычных комментариев, видимо, решил воздержаться.
- Кто дополнит маловразумительный ответ мистера Поттера? Мисс Патил?
- Ну, как сказал Гарри, в группу «А» входят особо опасные яды, эффект от которых невозможно преодолеть полностью, а противоядие лишь ослабляет их действие на время. Принявший яд все равно погибает, но позже и в сильных мучениях. 

Снейп никак не наградил гриффиндорцев за правильные, фактически, ответы, а лишь приступил к вводной лекции, которая всегда предшествовала практическому занятию. 
- Задания, - сообщил он в начале второй половины урока, и перед каждым учеником опустился небольшой квадратик пергамента с названием и составом зелья, к которому и нужно было сварить антидот. Гарри достались «Узы Гименея».
- К концу урока я ожидаю увидеть у себя на столе не только образец противоядия, но и краткое описание действия самого яда. Приступайте. 

С этими словами профессор отошел к своему столу и перевернул большую клепсидру, призванную показывать, сколько времени еще осталось у юных зельеваров для того, чтобы сочинить приемлемое противоядие. 

Гарри, конечно, не собирался строить из себя гения, но и давать «новым друзьям» повод ткнуть его лишний раз носом он не хотел. Поэтому, скомкано перечислив симптомы «Уз», он неспешно принялся за изготовление слабенького противоядия, ноль за которое поставить было бы можно, но вот заявить, что «Поттер опять выставил себя дураком» - нет. Поэтому, когда последняя капля голубой жидкости с тихим «кап» переместилась из верхней части клепсидры в нижнюю, он поставил на стол профессора вполне жизнеспособное зелье. 

Снейп одарил его презрительным взглядом, посмотрел оставленную колбу на свет, взболтал ее содержимое и изрек:
- Слабо, Поттер, но для вас это все равно, что получение премии «Золотая пробирка». Свободны. 
Гарри усмехнулся и молча принялся собирать свои вещи, засовывая их в неожиданно модный рюкзак. 
- Идешь? – спросил его Принс, останавливаясь у парты. Поттер не торопился. Людей в классе оставалось все меньше. Гермиона хотела было дождаться Гарри, чтобы воспитать его по дороге на Трансфигурацию, но, увидев, что «Эрри» не собирается оставлять нового знакомого ей на растерзание, тоже вышла, вслед за Драко и Блейзом. 

- Эрри, когда ты будешь вести себя нормально? – устало спросил Северус, наложив защитные чары на дверь. «Поттер» тут же оказался рядом, разминая напряженные плечи и целуя в макушку.
- Что я такого сделал?
- Зачем ты сломал нос Финнигану?
- Он назвал меня… впрочем, неважно.
- Не тебя, а меня, - поправил его Адиль, остававшийся в образе Эрри. – Согласись, что когда гриффиндорец, едва познакомившись с мужем прежде ненавистного декана, тут же бросается отстаивать его честь, ломая нос бывшему другу, это смотрится странно.

- Гарри Поттер никогда не терпел несправедливости, и когда при нем называют кого-то… неважно, как, он начинает нервничать и рваться в бой. К тому же, он теперь – точная копия заносчивого папашки и делает, что хочет. И ему все сойдет с рук – не стоит портить шкуру жертвенной овце. 
- Идите, к Минерве лучше не опаздывать. И не смей, Эр, выкинуть что-нибудь подобное на ее уроке. 
- Я буду паинькой, профессор Снейп, - игриво промурлыкал «Гарри» и потянулся за поцелуем.
- Фу, Эр, только не в образе этого лохматого недоразумения! Я хоть и знаю, что это ты, но… перестань, будь так любезен.
- Ладно, - притворно вздохнул «Поттер». – Идем, Адиль, меня отвергли. Как бы чего не натворить с горя.
- Уж сделай милость, держи себя в руках! – повелел Снейп. – У меня сейчас занятие. Брысь отсюда! 

Демоны, отлично замаскированные под невинных красивых юношей, синхронно поклонились и исчезли за дверью, где их поджидали Драко и Блейз. По лицу итальянца «Поттер» понял, что разговора не избежать. 
        
========== Глава 99 «Ху из ху» в магическом мире ==========
        - Эрри, - темные глаза смотрели не на Принса, а на Поттера, - ты…
- Не здесь и не сейчас, - ухмыльнулся Гарри. – Я в тебе не сомневался. На Трансфигурацию?
Блейз фыркнул, Драко непонимающе мотал головой, а Азам чуть заметно ухмылялся, наблюдая за потугами отпрыска своего любимого Люциуса понять, что происходит.
- Господин, - выскользнул из тени Эннесараим и протянул Поттеру свиток, запечатанный голубым воском, - вам просили передать. 
Малфой задушено захрипел, потешно выпучив глаза, Блейз подставил вампиру щеку для поцелуя, а Азам напомнил:

- Макгонагалл! 
- Иди, Энни, - отпустил вампира Поттер. – И в следующий раз не вздумай показываться, когда я в таком виде и не один. У Драко сейчас истерика случится. 
- Не случится, - возразил Азам, подмигнув Малфою. – Мужчины его семьи умеют держать лицо.
- Макгонагалл! – повторил Блейз, отстраняясь от буквально пожирающего его глазами вампира. Энн с сожалением поцеловал руку своему ненаглядному мальчику и исчез так же незаметно, как и появился. 
- Идем, - вздохнул Поттер. – А то старая кошка распустит нас на ленточки.
- Хотел бы я на это посмотреть, - пришел в себя Драко. – Охренеть, - весьма по-простецки заметил он.

- Манеры, мон шер, - надменно произнес Азам, принимая вид Люциуса. – Лорд должен всегда оставаться лордом, - заметил он глубоким голосом своей Искры и неодобрительно посмотрел на Драко, заставив того икнуть.
- Б*дь, - еще менее аристократично отозвался Драко, и все вокруг засмеялись.
- Хватит прикалываться, - снова стал Поттером Эрри, перенимая его лексику. – Адиль, прекрати. Что за детский сад?

В кабинет трансфигурации вся честная компания вломилась вместе со звонком и заняла места в первом ряду. Поттер и Ронни сидели с краю, посередине – Принс, а за ним уже и Драко с Блейзом. Гермиона демонстративно отвернулась, а Макгонагалл сделала вид, что не знакома со своим бывшим учеником. Видимо, директор уже успел обрисовать ей ситуацию. 

Урок прошел спокойно, профессор вела себя так, как будто Поттер никогда никуда не уходил и с первого курса пребывал в такой странной, совершенно неподходящей для него компании. Быстро проведя десятиминутный опрос, она принялась объяснять новую тему, а Поттер, наложив отводящие внимание чары, принялся за послание, принесенное Эннесараимом. Оно, как он и предполагал, едва взглянув на печать, было от Астарта, Голубого Герцога. Он обращался к Советнику, прося позволения посетить Верхний Мир, дабы оказать некоторые знаки внимания известной им обоим даме, и приглашал поприсутствовать в качестве опекуна со стороны этой дамы, дабы не нарушать приличий. 

Заинтересовавшись, что такого мог задумать Его Третья Светлость, чтобы для этого требовалось не только подниматься в мир людей, но и просить Советника Его Темнейшества присутствовать, он, немного подумав, взял чистый пергамент и принялся сочинять послание Нарциссе, чтобы спросить мнения самой дамы по этому поводу. Отправив свиток порталом, он написал еще Люциусу и Лорду. Пора было выводить операцию «Трагическая гибель двух противоборствующих начал» на финишную прямую. И раут, на который несомненно согласится Нарцисса – лучший тому повод. 

Ответ от леди Блэк пришел с просто неприличной скоростью – на том же пергаменте, на котором было начертано послание Эрри, внизу стояло только одно слово «Суббота». Усмехнувшись, Советник накатал изысканный ответ его Третьей Светлости и, подумав, снова написал Люциусу, уточняя время, место и повод для встречи. Пора было лорду Малфою свыкнуться с мыслью, что Нарцисса теперь - часть планов на будущее одного весьма влиятельного демона. Закончив с неотложными делами, демон снял отводящие глаза чары и, заметив, что все выжидающе смотрят на него, поднялся, отвечая на заданный ему вопрос:
- Третий закон Лагеля гласит: «Дабы живое в живое обращать, результат надолго закрепляя…»
- Достаточно, мистер Поттер, вижу, вы не теряли времени даром, что меня, как вашего декана, не может не радовать. А то мне показалось, было, что вы как-то уж слишком рассеяны. Продолжите, мистер Малфой? Или мистер Поттер заразил вас своей невнимательностью?

Драко доходчиво разъяснил присутствующим принципы и особенности высшей трансфигурации живого в живое и заработал Слизерину пятнадцать баллов. Остаток урока прошел без инцидентов, и наступило время обеда. 

Обиженные за пренебрежение и сломанный нос своего однокурсника, гриффиндорцы сопели, обжигали испортившегося героя ненавидящими (реже – недоумевающими) взглядами и надеялись, что смогут обдать презрением нахала и предателя, когда тот сподобится пообедать за столом ало-золотых. Но, увы, Поттер опять уселся за слизеринский стол, нагло ухмыльнувшись нахмурившемуся Дамблдору, каменно-спокойному Снейпу и чуть презрительно поднявшему тонкие брови Абигору, появившемуся не понятно откуда. ЗОТИ у седьмого курса по расписанию не было, так что оставалось надеяться, что профессору Анвару хватит выдержки выслушать индивидуальный инструктаж от директора Дамблдора по поводу того, кто есть Герой Магической Британии и как с ним надо обращаться, чтоб тот помер при строго определенных условиях и от совершенно определенной руки. 

Во второй половине дня мятежный герой решил, что на уроках обойдутся и без него, а потому вернулся в апартаменты супруга (благо, демонические порталы не отслеживаются) и успел проверить внушительную стопку эссе, заданных еще Абигором, до того, как в дверь, ведущую в комнаты Эрри и Рона, постучали со стороны слизеринской гостиной. Вздохнув, лжепоттер поднялся, еще раз проверил в зеркале иллюзию и пошел открывать. 

Как и ожидалось, за дверью обнаружились Драко и Блейз. Причем если Забини слегка снисходительно улыбался, как бы говоря «кто бы сомневался, что я окажусь прав?», то на Драко было страшно смотреть. В нем боролось множество чувств – непонимание, досада на это непонимание, ненависть к Поттеру, приязнь к Эрри, злость на себя за эту мешанину чувств и за то, что они так очевидны. 
- Входите, - голосом Поттера проговорил Эрри. - А где Азам?
- Пошел в библиотеку. Расскажешь, что происходит, Эрри? – отозвался невозмутимый Блейз.
- А что происходит? – невинно поинтересовался демон и завалился на кровать, призывая кресла для гостей и бросая круглые очки на тумбочку.
- На кой ляд тебе притворяться Поттером? – неожиданно рявкнул Драко, сжимая кулаки. – Этот трус отсиживается в какой-то дыре, а ты за него должен…

- Драко, Драко, - чуть укоризненно усмехнулся Поттер. – Хороший ты парень, только нервный очень. Кто тебе сказал, что я притворяюсь?
- Но ты же Эрри! – воскликнул Малфой, набычившись.
- Угу. И что? Когда появился Хар-Эрри Абигор ибн Анвар, Драко?
- Эээ… первого сентября? – предположил тот.
- Ой ли? Отец тебе не рассказывал о молодом любовнике Снейпа, которого он повстречал летом в одном из ресторанов?
- В августе… - прошептал Малфой, что-то прикидывая.
- А перед августом у нас что?
- Июль, - последовал глупый ответ.
- А тридцать первого июля у нас…

- Наследие, - пораженно выдохнул Драко, - Поттер вступил в полное магическое наследие и стал тобой… ты стал им. Как Уизел превратился в… этого. Красноволосого. 
- Я бы сказал, что ко мне просто вернулась память за последние три тысячи лет, заблокированная в человеческом теле до совершеннолетия. А Ронни теперь зовут Аэтддин. 
Повисло продолжительное, напряженное молчание. Блейз был по-прежнему невозмутим, и Эрри отчего-то подумал, что такое умение держать эмоции под контролем – следствие смешения горячей людской крови с холодной кровью прекрасных обольстительниц, сирен. 

Драко же то бледнел, то краснел, сжимая кулаки. Шесть лет ненависти так просто из памяти не выкинешь.
- Ты не Поттер? – наконец, с надеждой спросил он. Вышло как-то совсем по-детски, и Эр рассмеялся.
- Ну почему же? Отчасти Поттер, но в основном – Хар-Эрри Абигор Люцифер, Шестой Герцог и прочая, и прочая. Просто от Гарри во мне катастрофически мало, а Дамблдор жизни не дает с этим пророчеством, вот и пришлось, чтобы успокоить старика и отвадить его от постоянного полоскания северусовых мозгов, снова стать Поттером.

- Что ты собираешься делать с Лордом? – поинтересовался молчавший до этого Забини.
- Мальчики, не лезьте в политику, - совсем другим тоном предупредил демон, намекая, что шутки кончились. – Много будете знать – плохо будете спать.
- Если бы Эрри хотел убить Лорда, он бы уже это сделал, - высказал первую дельную мысль Драко. – С учетом того, что как бы ни был силен повелитель, демон ему не по зубам, можно сделать вывод, что у вас какой-то договор. Надеюсь хоть, не о мировом господстве. 

- В мировом господстве я не нуждаюсь и Марволо не позволю заиграться. И хватит на эту тему. 
Слизеринцы дураками не были и быстро перевели беседу в другое, безопасное, русло. 

***

- Эй, Поттер, - из кресла, стоящего у камина в гостиной гриффиндора, поднимается Дин Томас, недобро прищурив глаза. – Забыл что? Грязным предателям не место…
- Хм, - Гарри потирает подбородок, а его зеленые глаза смеются. – Что тогда здесь делаете все вы? Я не забыл вам ни ядовитого «псих» в спину, ни того, что все вы считали меня наследником Слизерина и обвиняли в нападениях на магглорожденных, ни того, что я якобы из праздного самодовольства сам умудрился опустить свое имя в Кубок Огня. А так же вы не поверили, что я видел возрождение Волдеморта. Так с чего бы мне хранить верность факультету, больше похожему на стадо баранов? 

- А Малфой, конечно, все эти годы в зад тебя целовал, да? – зло спросил Финниган, продолжая, впрочем, держаться в тени. 
- По крайней мере, он не притворялся моим другом, а Принс так вообще не сделал мне ничего плохого. 
- Принс – грязная слизеринская шлюха, которая подставляет свой зад этой старой летучей мыши. Представляю, как они… - Симуса душило бешенство.
- Нос как, зажил? – обманчиво-ласково поинтересовался Гарри, умоляя себя не впадать в бешенство. 
- А что, снова сломаешь? Зачем тебе это? Сейчас здесь нет слизней, способных оценить твой широкий жест и принять в свою тесную компанию. Что дальше? Тоже будешь подставлять Снейпу зад? Он там всех уже перетрахал, на Слизерине? 

- Послушай, Симус, да и остальным нелишне просветиться, - спокойно ответил Гарри, присаживаясь в кресло и закидывая ногу на ногу. – Анвар – чистокровный, воспитанный в восточных традициях и, как я успел понять, помешанный на Снейпе мальчик. Если бы он вызвал тебя на магическую дуэль, то твоим родителям было бы нечего хоронить. Рон за завтраком рассказал мне, как у вас проходит ЗОТИ. С учетом того, что этот ваш «Демон» - его отец… Ты все еще думаешь, что мне не следовало вмешиваться? 
- Хочешь сказать, что ломая мне нос, ты спасал мою жизнь? – выкрикнул Симус, вскакивая. – И ты думаешь, я поверю?
- А мне пофиг, - сообщил ему Поттер. – Ты получил за дело. Уверен, твои благовоспитанные ирландские родители со мной бы согласились. Назвать законного магического супруга, превосходящего тебя по силе, подстилкой… как-то по-идиотски! 

- Чего ты пришел, Гарри? - спросила из угла зареванная Джинни. 
- По тебе скучал, - спокойно сообщил Поттер.
- Правда? - вскочила рыжая, явно намереваясь все ему простить и снова броситься на шею.
- Нет, - ухмыльнулся бывший гриффиндорец. - Я вообще-то пришел к Гермионе. Герм, уделишь мне пару минут?
- Нам не о чем разговаривать, - тусклым голосом разочаровавшегося в жизни человека ответила девушка.
- Правда? - удивился Гарри. - Ладно. Вспомнишь, что у тебя висит на шее - приходи.

С этими словами он поднялся и в гробовой тишине покинул башню, ставшую когда-то ему домом. 

Гермиона сбежала от расспросов к себе в комнату, задернула полог и достала из-за пазухи странный кристалл, не раз и не два предупреждавший ее о том, что в еду что-то подмешано. Чай у директора она перестала пить именно по этой причине. Значит, Гарри беспокоился за нее? Почему он тогда так себя ведет? Так изменился? Стал злым, циничным, насмешливым… руки распускает? Но… как он сказал? «Попробуй измениться и ты»? 

Отличница и умница Гермиона Грейнджер отнюдь не была зашоренной и ограниченной, как считали многие. Просто она привыкла взвешивать свои решения. Ей просто нужно было время, чтобы подумать. 

***

- Профессор Анвар? – бледно-голубые, выцветшие очи директора Школы Магии и Волшебства обращаются к расположившемуся в кресле непробиваемо-невозмутимому собеседнику.
- Слушаю, директор, - ледяные зеленые глаза нового профессора, так непохожие на искрящиеся любовью и весельем изумруды его сына, спокойно встретили пристальный взгляд пожилого мага, который всегда чувствовал себя в присутствии Анвара… неуютно и досадовал на себя за эту слабость. 
- Не хотите ли чаю? – попытка – не пытка, не так ли?
- Нет, - холодно обронил собеседник, даже не пошевелившись. Мраморная статуя, а не человек.
- А…
- Нет.
- Но…

- Если я ничего не запамятовал, что вряд ли, - без малейшего напряжения пресек возражения «работодателя» его «подчиненный», - мы с вами договаривались, директор Дамблдор, что я провожу только занятия по ЗОТИ и замещаю вашего… зельевара, - в низком голосе проскользнуло еле ощутимое презрение, не укрывшееся от «старого мудрого мага». - Остальное меня не касается. Я прихожу, когда в этом есть учебная необходимость, не несу ночных дежурств и не вмешиваюсь в дела люд… школы. Моя задача – подготовить этих… учеников к сдаче экзаменов. На меня поступали жалобы?

Дамблдор нахмурился и принялся сверлить своего собеседника взглядом. Жалоб действительно не было, и это-то и настораживало директора, собаку съевшего на разрешении конфликтов между преподавателями и учениками. Всегда находились недовольные. Всегда, до того момента, как начал преподавать профессор Анвар. Ни одной жалобы, кляузы или сплетни. Ни одного разговора в коридоре. Все ученики буквально поселились в библиотеке, из которой с неприличной скоростью исчезли словари рун и латыни. Это было, конечно, хорошо, но… странно. Взгляд старого мага потяжелел.

- Не думаю, что это разумно, директор, - все так же холодно и презрительно заверил его необычный собеседник. - Мой разум прекрасно защищен, и жалкие потуги прочесть мои мысли не обернутся для вас ничем, кроме головной боли. Предупреждаю в первый и в последний раз: не хотите стать пускающим слюни идиотом – не лезьте ко мне в голову. И к моему сыну – тоже. 
- Я не…
- Оставим это, - взмах изящной руки с массивным фамильным перстнем, в который вставлен аметист. – Я могу быть свободен?
- Разумеется, - выдавил из себя Дамблдор и попытался улыбнуться. По-доброму, как обычно. Вышло довольно жалко.

Абигор смерил его надменным взглядом так, как будто собирался заказать ему гроб, добротный такой, из белого мрамора, и поднялся из кресла одним красивым, хищным движением. Взмахнув полами своего тяжелого кожаного плаща, из-под которого виднелись только носки начищенных туфель, «профессор Анвар», не снизойдя до прощаний, покинул кабинет директора Хогвартса. 

Глядя на закрывшуюся дверь, Дамблдор медленно, шумно выдохнул, как человек, заглянувший в глаза Бездне. Он так и не понял, когда успел задержать дыхание. Все стремительно катилось к черту, и умудренный жизнью маг совершенно не знал, как этому помешать. 

***

- Сев! В субботу мы идем в гости! – Поттер ворвался в лабораторию профессора Снейпа, на глазах отращивая оранжевые волосы, прибавляя в росте и раздаваясь в плечах. Одежда юного дарования тоже трансформировалась вместе с ним, и вскоре о его гриффиндорской принадлежности говорил только герб на мантии. 
- Вот как? К кому же? – поинтересовался «Сев», ответив на страстный поцелуй, не переставая, впрочем, помешивать в котле Перечное зелье для больничного крыла. 

- Думаю, Астарт сделает Нарси предложение, я сегодня подписал ему разрешение на посещение Верхнего Мира, - торжественно заявил Шестой Герцог, усаживаясь на лабораторный стол и принимаясь болтать ногами. – Люц и Марволо тоже приглашены. Надо будет обсудить с ними подробности ты-сам-знаешь-чего. 
- Вот как? Уже все готово? 
- Заодно и узнаем. 
- Азам там будет?
- Я же сказал – там будет Люц.
- Для меня связь не очевидна, - насмешливо изогнул бровь Снейп.
- Ну, Азам же официально ухаживает за лордом Малфоем. А это значит, что он может появляться везде, где появляется его Искра. Не думаю, что он упустит такую возможность.

- Эр, ты собрался превратить помолвку одного из Герцогов в военный совет?
- Почему бы и нет? – удивился Эрри. – Пусть Нарси привыкает. Астарт не комнатная собачка, более воинственного и вспыльчивого демона еще поискать. 
- Ну, хоть с наследником у него вопрос решен, - усмехнулся Северус. – А то Нарси…
- Ты о Андрасе?
- О том тонком блондинчике, что мы видели на приеме. Он еще так жадно на тебя таращился, что я его едва не стукнул. 

Эрри расхохотался и обнял Северуса. 
- Аэ, ты не меняешься, сколько бы лет тебе ни было! Андреса Астарт родил сам, это его сын, как Абигор – сын Люцифера. Второй отец мальчика – Желтый Герцог, так и не сделавший ответного шага. То есть у Нарси есть возможность понести от Астарта, если она захочет, и родить ему второго сына. Но я не думаю, что Его Третья Светлость обречет свое чадо на то, чтобы всю жизнь носить клеймо полукровки. Я на своей шкуре знаю, что это за удовольствие. Так что, скорее всего, для обзаведения вторым наследником Герцог подберет кого-то другого. 

- Почему Желтый не согласен ему родить?
- Договор о рождении детей не всегда обоюдный, Северус. Он может быть заключен и в одностороннем порядке. 
- Мне сложно представить, как такой мощный Астарт и этот худосочный… как его? 
- Агварес.
- Да, так вот, как этот тонкий Агварес его… хм… убедил раздвинуть ноги? Мне страшно даже такое представить. 
- Еще одно подтверждение тому, что внешность обманчива, - хмыкнул Эрри. – До того, как я стал Советником, этот… худосочный, как ты выразился, был третьим после Князя, мой Аэ. Да-да, сильнее меня, Астарта и даже Амдусциаса. 

- Амдусциас - это тот, Зеленый, с волосами до колен?
- Да. 
- Выходит, что… 
- Да, мой недоверчивый супруг, выходит, что раньше все было иначе. Я был четвертым по силе только из-за родства с самим Люцифером, после которого шел Абигор, за ним так настороживший тебя Агварес, потом зеленоволосый Амдусциас, а потом – я. Конечно, уже будучи Герцогом. 

- А что ты делал до того, как занял Оранжевый трон? 
- На Арене мечом махал, - нагло ухмыльнулся Эр. – «Хаэрри Кровавый против ледяных великанов! Спешите видеть! Только один бой! Демон-полукровка против самых опасных сущностей Нижнего Мира!», - зычно объявил он голосом заправского промоутера и снова рассмеялся. 
- И каковы были ставки? – поинтересовался Северус, загасив огонь под котлом.

- Мммм… когда в ложе присутствовал ты – пятьдесят к одному. Ты был рабом и в случае моего проигрыша достался бы победителю, поэтому я дрался особенно жестко. Когда тебя не было, я был в депрессии, и ставки падали до сорока пяти к одному, - ухмыльнулся Эрри и запустил руки в волосы своего Нгар. – Но, как ты понимаешь, так было не всегда. Бывали и проигрыши, каждый из них помню до сих пор, потому что после них я, во-первых, долго болел, а во-вторых - Абигор после каждого поражения высмеивал меня не менее десяти лет, называя слабаком и позором рода. 
- А ты что? 
- А я тренировался и побеждал, пока не стал самым крутым на свете, - нарочито-серьезно ответил Эрри и напряг внушительный бицепс, наглядно демонстрируя обоснование своих слов. 

Северус небрежно потыкал в каменно-твердую мышцу указательным пальцем и деланно-равнодушно  спросил: 
- И что делает самый крутой на свете рядом с таким, как я?
- Тащит в спальню, а потом завоевывает для него мир, - рыкнул демон, гордо выпятив грудь, после чего подхватил своего Нгар и отправился исполнять обещанное. 

Начал, понятное дело, с первого пункта. 
        
========== Глава 100 В каждой избушке - свои погремушки. ==========
        - Аэтти, когда это все закончится? – Абигор лениво перевернулся на спину и закурил. Красноволосая голова ифрита тут же устроилась на его покрытом шрамами плече.
- Ты хочешь прекратить наши встречи? – с деланным недоумением спросил он, прокашлявшись, все-таки орать от наслаждения на протяжении двух стандартных часов – это слишком даже для его огнеупорной глотки. 
- Я хочу, чтобы ты вернулся ко мне, Аэ, и тебе об этом известно. 

Джинн тяжело вздохнул, обвел взглядом разгромленную спальню и тоже призвал сигариллу. Ухмыльнувшись, выхватил из воздуха Кнут Его Первой светлости, свернутый широкими кольцами, и прикурил от него. Еще одно движение сильной руки, и Кнут снова исчезает. 
- Символ моей власти дан мне не для того, чтобы ты от него прикуривал, - спокойно отреагировал на это Абигор. 
- Ты сам когда-то научил меня его призывать, Гор. Нечего теперь жаловаться. 
- Ответь на вопрос.

- Разве я не с тобой? – красная бровь поползла вверх, а почти прозрачные глаза удивленно открылись.
- Ты знаешь, о чем я. 
- Нет, не знаю, Гор. Сейчас все так, как было до моей смерти. У каждого из нас своя жизнь и встречаемся мы только для того, чтобы потрахаться. 
- Аэтти, послушай…
- Нет, это ты послушай, Абигор! – ифрит вдруг сорвался с места и стал натягивать шальвары, не выпуская изо рта сигариллу. – Ты хоть раз послушай МЕНЯ, надменная ты сволочь! 
- Аэ…
- Нет! Я был твоей шлюхой и не отказываю тебе сейчас. Секс чертовски хорош, а удовлетворить мою ненасытность под силу только тебе. Что тебе еще надо? Крови для ритуала Единения? Мою душу? Магию? Какого Люцифера ты добиваешься?!

Абигор поднялся, его прекрасные живые волосы рассыпались по широким плечам, спине и взволнованно зашевелились. Кроме этого нервного движения фиолетовых прядей, ничто не выдавало настроения Герцога. Он наколдовал себе фиолетовые пижамные штаны и, легко перескакивая через обломки мебели, остановился у окна, любуясь Огненным Озером.
- Мне не нужна шлюха. Мне нужно то, чем я владею по праву – мой Нгар, - спокойно ответил он. - Ты. 
- Поздновато ты вспомнил, что неплохо бы сделать меня честным ифритом, - прошипел Аэтддин. – У тебя для этого было триста лет. Три гребанных столетия, в течение которых ты был для меня богом, смыслом жизни, целым, бл*дь, миром. Теперь поздно. Я отдал тебе все – невинность, тело, магию, душу, жизнь, сына. Свободу, наконец! Что, ЧТО ТЕБЕ ЕЩЕ ОТ МЕНЯ НАДО?!

- Успокойся, Аэтти, - не поворачиваясь к собеседнику, холодно оборвал Абигор. – У меня тогда были причины оставить все, как есть. Теперь же все по-другому. 
- Конечно по-другому!!! – снова заорал ифрит, окончательно теряя самообладание. – Теперь я не твоя собственность! Я ничей! Я сам по себе!
- У нас сын, - так же спокойно возразил Абигор, наконец, оборачиваясь.
- Это у тебя сын. А я ему никто, принявший наследие раб. 
- Не говори ерунды! – неожиданно рявкнул Герцог.
Ифрит от неожиданности попятился, но быстро пришел в себя:
- Не смей на меня орать, - тихо, с угрозой прошипел он. 
- Не смей нести чушь, - так же тихо отозвался Абигор, и Аэтти понял, что пришло время ТОГО САМОГО РАЗГОВОРА, который он сознательно откладывал, но который все равно должен был состояться. 

Забравшись с ногами на кровать, он похлопал рядом с собой.
- Иди сюда, Аби, нам нужно поговорить. 
«Аби» фыркнул и улегся на самый край, снова закуривая. 
- Я не готов к тому, чтобы снова сесть у твоих ног, Гор, - тихо сказал Аэтддин. – Просто не могу. 
- Я не требую этого. Статус Нгар…
- Да знаю я, - устало махнул рукой Аэтти. – На Северуса насмотрелся. 

- Северус – не демон, а я не Эрри, - чуть холодновато отозвался Абигор.
- За что ты взъелся на Аэтэроса, Аби? – поинтересовался Аэтддин. - Эрри любит его. Им хорошо вместе. 
- Как заведомо более слабый, этот смертный не только тянет из Хаэрри магию, что не страшно – Шестой силен, как никто другой, он не дает моему сыну того, что он заслуживает. 
- Если ты о детях…
- Конечно, нет, - скривил красивые губы Герцог. – Он не удовлетворяет его, Аэтти. Стихия Эра – огонь, он так же страстен и ненасытен, как ты, - Его Светлость обвел рукой то, что осталось от роскошной обстановки спальни. – Что может дать ему человек? Как смертный может унять ту силу, то пламя, что горит в нем? Страсть выжигает нашего сына изнутри, Эр мучает и себя, и Северуса. 

- Магия не ошибается, - уверенно возразил ифрит. – А что смертный может дать? То, в чем Эрри нуждается больше всего – любовь, заботу и возможность быть для супруга всесильным богом, готовым лечь к его ногам. То, чего никогда не будет между нами – доверие и слепую веру в то, что партнер не предаст, что бы ни случилось. Северус для Эрри всегда прав. Твой сын готов бороться со всем миром, Князем, да хоть с самим Творцом ради того, чтобы быть вместе с супругом. Он победил смерть, Аби. И кто ты такой, чтобы судить о том, подходят ли они друг другу?
- Аэтти, - непривычно-тихо позвал Абигор. – Я тоже готов ради тебя на все. 

- Не лги, Аби. Не надо, - ифрит поспешно отвернулся, чтобы скрыть страдание, отразившееся на лице. 
Герцог поднялся, обошел постель и опустился на колени, взяв ладони джинна в свои. 
- Скажи, что мне сделать, я сделаю. 
- Поздно, - глухо ответил ифрит, но рук не отнял. – Я бы душу продал за эти слова, прозвучи они тогда, почти три тысячи лет назад. А теперь… спасибо, но что-то сломалось во мне там, в Пещере Чудес. От моей безумной любви только и осталось, что страстное желание делить с тобой постель. 
- Ты же знаешь, что я не мог тогда предложить тебе…
- Ну да, - грустно хмыкнул Аэтддин, - кто ты, и кто я. 

Абигор удивленно поднял брови:
- То есть?
- Ты не заключил со мной брак, потому что не счел меня достойным, - отвел глаза красноволосый. – И я тебя понимаю. Ифрит-полукровка, готовый умереть по щелчку твоих пальцев. Слабый, как новорожденный щенок.
- Аэтти, ты что? – от волнения и возмущения глубокий, красивый голос Герцога охрип и сорвался. – Я не поэтому…
- Да ладно, - не поверил ифрит, высвобождая руки, - хоть сейчас не ври.
- Ты думаешь, что меня бы остановили такие мелочи? – пораженно выдохнул Абигор. – Хорошего же ты обо мне мнения! 

- Я чего-то не знаю? – насторожился джинн, пытливо глядя в зеленые глаза.
- Откуда мне знать, что ты там вбил себе в голову? – рассердился Абигор. Сердился он очень сдержанно: тонкие фиолетовые брови сошлись на переносице, а красиво очерченные губы поджались. И все. 
- Так озвучь мне истинные причины твоего пренебрежения мной, - потребовал ифрит.
- Ты что, забыл, что уже состоял в браке? – удивился Герцог.
- И что? Брак не был закреплен! – снова начал выходить из себя Аэтддин.
- Это не имеет значения, ты принадлежал другому. Твой… супруг, - он скривился, - отказался отдавать тебя мне, хотя я предлагал ему за это половину своей магии.
- Ты ЧТО?! – от неожиданности громко крикнул Аэтти. – МАГИЮ?! Да ты рехнулся! Какой Герцог без магии?! 

- Мне было все равно, - спокойно ответил Абигор. – От жезла пришлось бы отказаться, но ты был мне нужнее. Люцифер, когда узнал, впал в ярость, но это, как и с Эрри, ничего ему не дало, кроме морального удовлетворения от порки Кнутом единственного сына и от дикого скандала, который он закатил тогда. От магического выброса нашего Князя рухнули три башни его Замка. Я думал, что он меня убьет, но не вышло. Тесс не позволила ему. 
- Я… не знал, - прошептал Аэтти.
- Конечно, не знал – откуда?
- Аби…
- Дай уж до конца покаяться, - криво улыбнулся Абигор. – Я вырезал весь твой клан. 
- Что?
- Да. Всех. В живых остались только твоя мать и сестры. Я – их покровитель по праву победителя, и ты тоже был бы моим, если бы я успел закончить до твоего побега. Я смог бы заключить с тобой брак, еще тогда. Ни одного старшего родственника-мужчины не осталось, чтобы отобрать тебя у меня. 

- Я не принадлежу теперь к роду Сауда, не сын я отцу своему. Только и осталось, что имя, - он немного помолчал и вдруг спросил: - Кто теперь верховный ифрит?
- Думаю, это решать не мне. Я покровитель рода, а уж кого избрал ваш совет – понятия не имею. По праву рождения ты вполне мог претендовать на этот титул.
- Не хочу, - фыркнул Аэтддин. – Целыми днями сидеть в диване* и разбирать, кто кого оскорбил, кто у кого что украл – благодарю покорно. Да и не может младший супруг быть верховным ифритом. 

Услышав последние слова, Абигор пристально вгляделся ему в лицо, не в силах поверить, что не ослышался. 
- Аэтти?
- Да куда я от тебя денусь, - чуть грустно ухмыльнулся джинн. – Не я ли говорил, что Магия не ошибается? 
- Мне не нужны твои… вынужденные обязательства. Я их не приму, - холодно ответил Абигор. – Тебе ли не знать, что мне нужно все или ничего. 
- Сдохнешь ведь без Нгар, - устало улыбнулся Аэтддин и коснулся ладонью живых волос Герцога. 
- К тому, что я сдохну, я морально готов уже более трех тысяч лет, - Абигор собрал всю свою выдержку, чтобы не потянуться за ласкающей ладонью. – Так что мои планы особо не поменяются. 

- Аби, почему с тобой всегда так сложно? – обреченно вздохнул Аэтти. – Почему нельзя просто оставить все, как есть?
- Хотя бы потому, что Магия не скрепит союз, если один из партнеров не уверен в своих чувствах. 
- Дай мне немного времени, Гор, - попросил Аэтддин, убирая руку от теплых фиолетовых прядей, которые безумно любил. И тогда, и теперь. 
- Сколько?
- Не дави авторитетом, - задорно улыбнулся ифрит, меняя гнев на милость. – Лучше приведи мне… веские доводы, - жарко выдохнул он, - вытягиваясь на ложе и призывно раздвигая колени, обтянутые тонким зеленым шелком. – Чем убедительнее, тем лучше. 

Абигор надменно изогнул брови и удалил заклинанием одежду с них обоих. 
- Надеюсь, что смогу убедить столь… взыскательного ценителя… в своем скромном мастерстве, - последовал холодный ответ, но роскошные длинные волосы Герцога свились в тугие жгуты, выдавая нетерпение.
- Тоже на это надеюсь, - мурлыкнул ифрит, переворачиваясь на живот и призывно раздвигая ягодицы, - ну же, Аби… пока я не сжег тут все.
- Как будто тут еще что-то осталось, - с сарказмом заметил Его Светлость, и Замок привычно вздрогнул от выпущенной им магии. 

Доводы оказались действительно веские, и в Хогвартс Аэтти попал только под утро. 

***

- Сев, мы опоздаем! – суббота выдалась суматошной, и Северус поспешил скрыться в лаборатории. 
Чтобы не слышать, как Аэтти порывается удрать в Инферно, Драко дуется от того, что отец с матерью не слишком рады присутствию сына на намечающемся рауте, Блейз отказывается идти туда с Энесараимом, потому что еще ничего не решил по поводу них двоих, а Азам крутится перед зеркалом, предвкушая встречу с Люциусом. И все это происходит одновременно и почему-то в его покоях, которые он, правда, перестал считать своей крепостью сразу, как только в них пришлось пустить одного страстного и деятельного демона. И ифрита. Двух ифритов, вернее. А еще вампира и подростков, которые никак не могут совладать с гормонами. 

- Сев! – повторил Эрри уже настойчивее. – Ты же знаешь, что я не умею завязывать галстук!
- Эрри… ну Эр! - пытался обратить на себя его внимание Аэтддин.
- Да вали ты уже в свое Инферно! – рявкнул Эр ему. – Абигору привет, смотри не перестарайся там, а то он у меня старенький уже, - сменил гнев на милость Советник, видя, как смутился джинн. – Давай, давай, пошел. Сев! – просительно поскребся в дверь лаборатории самый сильный после Люцифера демон. – Открой, пожалуйста, я уже всех разогнал. Исчезни, - это снова Аэтддину. 

- Хаэрри, о, луна очей моих, чья красота и мудрость…
- Азам, хватай Драко с Блейзом и вали в Блэк-холл, пока я никого не убил. Прочь с глаз! – не оборачиваясь, распорядился Эр. – Сееев… Никого уже нет. Я же могу и сам к тебе прийти, но не хочу врываться. 

Наконец, дверь в убежище отворилась, и на пороге появился Северус.
- Не ной, Эрри, - спокойно ответил он, ловко повязывая «бабочку». – Я полностью готов. 
Эр с удовольствием оглядел его черную мантию из тяжелого шелка, слегка расшитую по рукавам и вороту темно-зелеными нитками, темно-серый костюм-тройку и черную же рубашку. Вместо галстука изящную шею прикрывал шейный платок в тон вышивке. 

- Когда ты успел?
- В отличие от тебя, я еще помню, что для некоторых вещей существуют домовики, - чуть язвительно отозвался Северус, расправляя мантию. – Идем, пока все немногочисленные гости Нарциссы не поубивали друг друга. 
Оправив строгий смокинг, сидящий на его мощных плечах, как влитой, Эр заплел оранжевые волосы в две длинные косы и обнял Северуса, перемещаясь в небольшой лондонский дом, в котором жила Нарцисса после развода. 

Малая гостиная была обставлена просто и со вкусом: резная мебель, шелковые обои, легкие занавески, прикрытые тяжелыми портьерами. Вся комната была выдержана в бело-голубой гамме, оттеняя светлые волосы и топазовые глаза хозяйки. При появлении Советника, дамы («Куда же без Розалинды?» - усмехнулся про себя Эрри) поднялись с элегантного диванчика и присели в глубоком реверансе. 
- Мессир, - мелодично поприветствовала его Нарцисса, - это большая честь для меня. 
- Прекрати, Нарси. Астарт… вопрос снят, - тут же перебил сам себя Шестой Герцог, заметив намечающуюся вспышку портала. Быстро взмахнув рукой, он разрешил завершение перемещения и вскоре на пушистом белом ковре стояли Его Третья Светлость с Наследником. 

- Советник, Ваша Милость, - едва заметно склонил голову Астарт, приветствуя Эрри и Северуса.
- Здравствуйте, Ваша Третья Светлость, - чуть улыбнулся тот. – Добро пожаловать. Леди Нарцисса Блэк, леди Розалинда Забини, - представил заново дам Эр, как и полагалось по этикету. - Наследник Малфой, наследник Забини, - он указал на юношей, молча разглядывающих пришельцев во все глаза, и те поклонились. - Лорд Малфой и Адиль-Азам задерживаются. 
- Моя леди, - прогудел Астарт, целуя ручку порозовевшей Нарциссе, - леди Забини. Молодые люди. 
- Его Третья Светлость, Герцог Инферно Астарт. Его сын – Андрес. 
- АНДРЕС, - тихо, но с угрозой окликнул сына Голубой Герцог, пытаясь тому напомнить о манерах – дамам следовало поцеловать руку, а Советнику поклониться. Но тонкий и гибкий демон как будто не слышал ничего: его синие глаза налились потусторонним светом, ноздри раздулись и он тихо, но отчетливо зарычал.

- Андрес? – уже с беспокойством окликнул сына Астарт. – Что? Что происходит? Так и знал, что тебя нельзя брать с собо… О, черт! 
Молодой демон стремительно терял человеческое обличье: из светлых длинных волос появились антрацитово-черные блестящие рога, глаза затопила чернота, а за спиной открылись черные кожистые крылья, разорвав в клочья черный смокинг и ослепительно-белую рубашку. Три тонких хвоста с костяными острыми наконечниками рассекли воздух, а сам демон принюхался. 

Северус с интересом наблюдал за превращением, он знал, что Эрри не допустит никаких неожиданностей. Так как Андрес был очень молод, трансформация была медленной и, видимо, болезненной. Отец этого чуда обреченно прикрыл глаза широкой ладонью и опустился на диван около застывшей Нарси. 
- Присаживайтесь, моя леди, пока все равно ничего нельзя сделать. 
- Что происходит? – шепотом спросила та, чуть успокаиваясь. 
- Мой сын еще очень молод, едва достиг магического совершеннолетия, а потому совсем не умеет себя контролировать. Но его контролирую я, не беспокойтесь. 

Андрес тем временем хищно оскалился и прыгнул в тот угол, где затаился помертвевший от испуга Драко. Блейза из-под самого носа спятившего Высшего выхватил выскользнувший из тени Эннесараим. Малфой-младший как-то странно вздохнул и… от души врезал агрессору по носу. От удивления демон сел на задницу, превращаясь обратно, и шокировано посмотрел на воющего от боли в руке Драко. 

- Так тебе и надо, - с удовольствием прокомментировал удивление сына Астарт. – Ухаживать надо, если нравится, а не набрасываться. Марш домой, я сам извинюсь за твое неподобающее поведение. Тридцать плетей. Свободен. 
Демон кинул на Драко последний жадный взгляд, но тот ответил ему фирменным малфоевским презрением, гордо вздернув подбородок и пренебрежительно скривив губы. О боли в пострадавшей конечности он ненадолго забыл. Уже исчезая в портале, так и не вымолвивший ни слова Андрес успел бросить к ногам Драко белую розу. 

- Прошу извинить моего сына, молодой человек, - хмыкнул Астарт, одним прикосновением излечивая его руку. – Андрес диковат и еще очень молод, что, конечно, не извиняет его вопиющего поведения. Он будет наказан. Что, я думаю, не мешает вам принять от него розу. Это ни к чему вас не обяжет, хотя цветы в Инферно – большая редкость. 

Драко, чуть смутившись, принял поднятый Герцогом цветок, глядя на Его Светлость снизу вверх. Астарт был крупнее Эрри и возвышался над хрупким Малфоем, как черно-белая колонна. 
- Спасибо, сэр. Простите, что сломал вашему наследнику нос. 
Его Светлость расхохотался, а Нарцисса пораженно охнула. 
- Не думаю, юноша, что вы смогли хоть сколько-нибудь повредить моему непутевому сыну. На нем все заживает, как на драконе. И зовите меня Асти, отважный отрок. 
- А вы меня – Драко, сэр, - вздернул подбородок Малфой, явно давая понять, что оказывает Герцогу честь.
Тот снова рассмеялся. 
- Договорились… Драко. Вам необыкновенно подходит это имя. 

Эр с облегчением выдохнул – ситуация была неприятной, и он обрадовался, что Астарт перевел ее в шутку и не счел простоватое обращение «сэр» оскорбительным. 
- Асти, - подал он голос. – Не томи. Выкладывай, что за срочность. Не мог дождаться, пока я спущусь?
- Я приглашал тебя, мой друг, в прошлую субботу. Ты не почтил меня своим присутствием, а я слишком… дорожу вниманием прекрасной леди Нарциссы, чтобы оставлять ее надолго без своего назойливого общества. 

Нарцисса зарделась, Розалинда улыбалась, оценивающе осматривая потенциального жениха подруги, и вспоминала графа, главу вампирского клана, которому раздавала авансы на Балу в честь Нгар. Все расселись, эльфы подали кофе, Эннесараим, которого хозяйка одарила приглашением присутствовать, устроился около обожаемого Блейза, гордый собой Драко – около матери, Астарт, занимающий слишком много места, занял один двухместный диван, а Эр принялся обнимать Северуса, как и обычно, впрочем. 

Едва беседа вошла в более-менее мирное русло, как в свете еще одной огненной вспышки появился недовольный чем-то Люциус в сопровождении сияющего, как солнце, Азама.
- Добрый вечер, - сказал он своим низким, чувственным голосом, обводя присутствующих холодным взглядом серых глаз. 
Азам молча поклонился Эрри и Астарту. 
- Добрый, лорд Малфой, - усмехнулся Эрри и представил гостя. 
Услышав длинный титул присутствовавшего гиганта, Люциус ответил на его довольно крепкое рукопожатие и остановил взгляд на Блейзе, едва заметно улыбнувшись ему. 

Юноша вспыхнул и облизал губы. Это не укрылось от Азама, который стремительно терял самообладание. Эннесараим тут же напрягся:
- Стой, где стоишь, Адиль, иначе пожалеешь, что родился на свет. И держи своего роскошного павлина подальше от моего Истока. 
Из-за "павлина" Люциус, похоже, разозлился: его губы сжались в тонкую полоску, а пальцы так вцепились в трость, что побелели костяшки. 
- Да это ты держи своего похотливого красавчика крепче, - тут же завелся ифрит, и волосы его вспыхнули черным пламенем.
- Вон, ОБА, - тихо, но с леденящей душу яростью прошипел Эрри, и вдруг рявкнул: - НЕМЕДЛЕННО! 

Вампир с ифритом исчезли, а Эр со стоном откинулся на спинку дивана:
- Да что за день сегодня такой? Приношу свои извинения, Люциус, Блейз, дамы. 
Старший Малфой сдержанно кивнул… уселся рядом с пунцовым Блейзом, вальяжно закинув ногу на ногу и, уложив холеную руку на спинку дивана за его спиной, с вызовом оглядел присутствующих.

Хаэрри еле удержался от обреченного стона. Хорошо, что Марволо обещал прибыть только после ужина, а то вечер явно перестал быть томным.

* - диван [перс.] - 1) совещательный орган в султанской турции, состоявший из высших сановников; 2) в некоторых современных странах мусульманского востока - правительственные учреждения по административным и судебным делам;
        
========== Глава 101 Быть женой Герцога ==========
        За ужином разговор крутился около общих тем – прибавление популяции боевых скампов, увеличение колонии драконов и гарпий, предстоящая война с ледяными великанами и нарклаттами, которые «совсем охре… потеряли всякое понятие о приличиях, простите, моя леди, но это просто уму непостижимо, что творят эти твари на границе». Астарт постоянно касался руки Нарциссы, ловил ее взгляд и улыбался, как мальчишка, стоило ей кивнуть в ответ на его шутку или зардеться от комплимента. 

Эрри поглаживал под столом колено Северуса, откровенно скучавшего на этих «дружеских посиделках», Люциус подчеркнуто-вежливо обхаживал Блейза, не обращая внимания ни на нахмурившуюся Розалинду, ни на недоумевающего Драко. Сам объект ухаживаний как будто обдумывал что-то, не особо обращая внимания на распущенный хвост павлина Малфоя. Наконец, все переместились к камину, попивая кофе. Чуть позже Нарси позволила просиявшему Астарту сопровождать ее во время прогулки по саду; Розалинда отправила Блейза с Драко в комнаты наследника (такие комнаты были и в Малфой-мэноре, и в Блэк-холле), а сама, подхватив Люциуса под локоть, так решительно уволокла его «подышать воздухом», что ни у Эрри, ни у Северуса не возникло сомнений в том, что этим самым воздухом великолепный лорд обязательно подавится. 

Стоило всем разойтись, как из камина вышагнул Марволо, выглядевший, как долго голодавший аскет. Поприветствовав супругов, он устало опустился в кресло и прикрыл глаза.
- Мерлин, - хрипловато начал он, отпив из тщательно проверенной на яды и зелья чашки обжигающе-горячего кофе. – Когда мы уже убьем друг друга? У меня просто нет сил.
- Плохо себя чувствуешь? – поинтересовался Эрри.
- Да. Такое впечатление, что магия утекает буквально через каждую пору кожи. Так что прошу меня извинить: давайте обсудим детали, и я удалюсь варить зелья. В последнее время без них никак, - красные глаза с немым осуждением посмотрели на бывшего личного зельевара Темного Лорда, но Северус в ответ лишь изогнул бровь. – Заменить хоркруксы, бывшие у директора, удалось? Он ничего не заметил?

- Думаю, не заметил, Марволо, - уверил его Эр. – Ты хоть сможешь вызвать Адское Пламя? Выглядишь-то не очень. 
- Смогу, - ответил Лорд, сдерживая ярость – ссориться с могущественным демоном было глупо и опасно. – Когда планируем? 
- Думаю, во время следующего выхода в Хогсмид, через две недели. 
Марволо кивнул, вздыхая: ждать вожделенного освобождения предстояло еще довольно долго.
- Документы на личность Марволо Гонта готовы? – задал следующий вопрос Эрри, внимательно наблюдая за собеседником.
- Да, как и биография. Придется все начинать сначала, - вздохнул будущий борец за права магических существ и чистокровных . 
- Ты сам виноват, впрочем, хватит об этом, - оборвал его Эр. – Предупреждаю: убьешь хоть одного ученика, и я плюну на все данные мной обещания. Отправишься за Грань, да еще по кускам. Пусть Творец сам с тобой разбирается. 

Марволо сглотнул образовавшийся в горле ком и поднялся. 
- Я, пожалуй, пойду. 
- Иди. Подробности сообщу тебе обычным способом. И не забудь все, что мы обсуждали. А это, чтоб ты точно помнил, - с этими словами Эрри протянул собеседнику точную карту Хогсмида и несколько небольших пергаментов с инструкциями, исписанных острым, злым почерком Его Шестой Светлости. 

Волдеморт бегло просмотрел их и сунул в карман. После чего поклонился и исчез в камине. 
- И стоило ради пяти минут беседы дергать его сюда? – поинтересовался Северус у задумчиво глядящего в камин Эра.
- Конечно, стоило. Хотя бы для того, чтобы прочесть в его голове планы, которые строит это… существо относительно тебя и меня. Поверь, ты не хочешь знать подробностей. Да и смерть Альбуса пока не укладывается в картину мира, которую я желаю лицезреть после смерти Героя. И эта картина сильно отличается от той, что я видел в голове у нашего… шахматного короля. Самой слабой и одновременно самой важной фигуры на этой доске. 
- Что будешь делать? 
- Пока ничего. Выполню обещанное, а потом еще раз поговорим уже с адекватным Марволо. Не придем с ним к взаимопониманию – найду другого министра. Хоть Малфоя. 

- А то, что Малфой настолько глуп, что злит вампира и ифрита, тебя не настораживает? Как он дальше будет проводить политику лояльности к другим магическим расам, если не соблюдает элементарную технику безопасности? – чуть насмешливо выдал Северус и снова налил себе кофе.
- Я в чужую постель не лезу, - с намеком отозвался Эр и обнял своего Нгар за плечи. – Но то, что Люц не терпит Азама лишь из одной только выгоды, а проявляет характер, только плюс в моих глазах. Партнерство может быть и безответным. В таком случае мне будет очень жаль старого друга, но я встану на сторону Люциуса, он имеет право на выбор. Люди – не скот и не рабы. Пока что, - задумчиво добавил Советник. – Более того, я сделаю все возможное для того, чтобы не допустить окончательного порабощения вашей расы демонами. Мне нужен для этого политик, нормальный свод законов и твердость в желании довести все до конца. 

- Грандиозные планы, Эрри, но я пока что совершенно не вижу, как ты собираешься их реализовать, - скептически заметил Северус.
- На это у меня есть целая вечность, мой Аэ. Рано или поздно вырастет целое поколение людей, родившихся с мыслью, что человек – не венец творения. Надо просто правильно подготовить почву. 

Тут на этой эпической ноте вернулись Нарси и Астарт и разговор вернулся в мирное русло.

***

- Блейз, ты что творишь? – прошипел Драко, стоило двери, ведущей в его личные комнаты закрыться. – Ты с катушек слетел?! Хочешь, чтобы Энн тебе голову оторвал? Или отцу?
- Энн меня не тронет, я ему ничего не обещал, - спокойно ответил Блейз. – Я с самого начала был против этих дурацких ухаживаний. Я хочу сам выбирать себе партнера, а не делать то, что от меня требует какой-то похотливый вампир-полуэльф. 
Драко пораженно смотрел на него, а потом осторожно поинтересовался:
- Тебе не нравится Эннесараим? Он красивый, веселый, сильный и он… любит тебя, Блейз. Это видно сразу. На кой черт тебе сдался мой тиран-отец, зачем тебе война с Азамом? Ты хоть понимаешь, что ифрит, как бы хорошо он не относился к нам и Эрри, никогда не простит тебе, если ты отнимешь у него… партнера, - последнее слово далось Драко нелегко, говорили они все-таки о его отце, человеке, которого он с детства считал недостижимым идеалом. 

- Энн классный, - чуть грустно согласился Блейз, - но с ним я чувствую себя богатой невестой с большим приданым, которую он страх как хочет заполучить. Он не видит во мне меня, только мою кровь, запах… и я чувствую себя животным, приведенным на случку. 
- Дурак ты, Блейз, если думаешь, что мой отец видит в тебе хоть что-то помимо твоей шикарной задницы, - серьезно парировал Драко. – У папА таких мальчиков, как ты – в неделю по десятку, а Энн… ты для него – самое важное в жизни. Как профессор Снейп для Эрри. 
- Эрри любит профессора. Это даже не обсуждается. Любит его самого, а не его магию или запах. Он прислушивается к нему, уважает его желания. Эннесараим же любит только себя. И я ему нужен, только чтобы удовлетворить какие-то свои потребности. Он все время норовит коснуться меня, поцеловать, дарит мне цветы, как какой-то бабе, украшения, будто я – товар, который можно купить. 

- Ты дурак, а не товар, мой дорогой друг! – торжественно заявил Драко. – Если бы Энни думал только о себе, то ты бы давно уже лежал на спине с разведенными ногами и орал от счастья. Он же ухаживает за тобой, и я видел, как он смотрит на тебя. Не как на кусок мяса, а как на волшебный источник. 
Блейз нахмурился и некоторое время молчал.
- Знаешь, Драко, что мне сказала маман, когда узнала что на мою зад… благосклонность претендует регент одного из самых могущественных вампирских кланов обоих миров?
- Догадываюсь, - ухмыльнулся Малфой. – Что-то в роде: «Блейз, сын, это невероятно выгодный для семьи союз. Эннесараиму покровительствует сам Мессир, так что будь благоразумен». 

- Нет, - грустно усмехнулся Забини. – Она сказала, что если я позволю себе взбрыкнуть, она отлучит меня от рода. Вот так-то. Или отдавайся малознакомому вампиру, сын, или иди на улицу. Как собака. Захочу подарю, захочу – выгоню. Я не люблю Люциуса, Драко. Я не должен тебе этого говорить, так как ты его сын, но… ты же еще и мой друг… так вот нам с твоим отцом было хорошо вместе, но мы ничего друг другу не обещали. Это было… честно. А теперь же… не знаю, что на меня нашло. Я не хотел обижать Энни, он ни в чем не виноват. 
- Блейзи, - из тени выступил Эннесараим, - прости меня.
- Ты что? – испугался Забини. – Эрри тебя… он же запретил…
- Мне все равно, - Эннесараим опустился на колени у его кресла, глядя своими невозможными глазами прямо в душу. – Я противен тебе? 

- Я буду в соседней комнате, - пролепетал Драко, выскакивая за дверь, но на него никто не обратил внимания.
- Ты слышал? – побелел Блейз.
- Что? Ты говорил о чем-то с Драко? Нет, мой Исток, не слышал. Я не имею привычки пользоваться своими способностями для подслушивания. Только не во вред тебе. Ты не ответил, испытываешь ли ко мне неприязнь? Скажи, что у меня нет шансов, что день, когда ты взглянешь на меня без отвращения никогда не настанет… и я больше не покажусь тебе на глаза. 
- Ты не отвратителен мне, - поспешил заверить вампира Блейз. – Ты просто… и сам только хочешь меня. А я, дурак такой, хочу быть ценен сам по себе, даже если в моей крови не останется ни капли магии, и я стану старым и немощным. 
- Нет, мой айр, даже если ты вдруг стал бы некрасивым, старым или больным, я бы все равно не оставил тебя, не ушел и не перестал восхищаться. Ты – моя лучшая часть, мое живое, горячее сердце, которое я просто не могу не любить. Это сильнее меня. Прости… 

С этими словами вампир поднялся с колен одним плавным, хищным движением и, нежно проведя по щеке Блейза, склонился и поцеловал в макушку, жадно вдохнув запах его волос. 
- Прощай, сердце мое. Я больше не потревожу тебя, собственно, я для того и пришел, чтобы попрощаться. Освобождаю твой род от данного мне слова. 
- Что? – растерялся Блейз. За последние несколько недель он постоянно ощущал заботу, ненавязчивое внимание и искреннее восхищение Эннесараима. Похоже, вампир собрался уйти, оставив его одного. Чтобы «не мешать счастью айра». На кой фиг ему сдалась эта старая заносчивая ледышка, Люциус, который сразу после жаркого и страстного секса отстранялся и, приняв душ, аппарировал? 

- Постой, - остановил Блейз уже направившегося в тень Эннесараима. – Ты меня прости, Энни. Просто Люциус… мы были…
- Не говори мне ничего, мой айр. Я и так догадался, что вы делили постель. Он красивый, тебе повезло. Азама я возьму на себя…
- Эн… - Забини быстро поднялся и, боясь передумать, обнял вампира за узкую талию, уткнувшись ему в шею. – Люциус мне безразличен, а вот ты… нравишься. Только… не дави на меня, не торопи, ладно? 

Эннесараим как будто окаменел, и пока Блейз, непривычно запинаясь, говорил, не шелохнулся, кажется, даже не дышал. Услышав последний вопрос, он вздрогнул, отмирая, и стиснул юношу в объятиях с такой силой, что захрустели кости.
- Блейзи, я буду ждать, сколько угодно. Только ты, прежде чем… выбрать кого-то другого… скажи мне, хорошо? Я пойму. 
Юноша поднял голову и внимательно посмотрел ему в глаза, а потом опустил взгляд на губы. Они так и стояли, обнявшись. Вампир, когда понял, куда смотрит Блейз, судорожно вздохнул и чуть наклонился. Желтые глаза смотрели серьезно и внимательно, а юноша вдруг подался вперед, и их губы встретились. 

Эннесараим низко рыкнул и впился в податливые уста с такой страстью и остервенением, каких не дано испытать смертным. Никогда еще Блейза не целовали так: грубо, почти больно сминая губы, касаясь спины и затылка прохладными ладонями, прижимая к твердой, мужской груди. Перед глазами все плыло, душное, страстное томление поднималось снизу живота, разливаясь смуглым румянцем по щекам и шее, заставляя сдержанного, обычно хладнокровного аристократа вести себя, как ополоумевший от страсти книззл. 
- Все, мой айр, - прохрипел вампир, с трудом оторвавшись от такого желанного смертного. – Остановись, или я за себя не отвечаю. Я терпелив во всем, что не касается тебя. Обещал же не торопить, не давить и не настаивать. 

Затуманенный взгляд темных, как оливы, глаз понемногу становился более осмысленным, и Блейз, в последний раз легко коснувшись губ Эннесараима, отстранился. Вампир взял его руки в свои, нежно огладил чуть шершавыми пальцами тонкую смуглую кожу запястий и быстро отошел к окну. 
- Эн? – быстро поправив растрепавшиеся волосы и разгладив коротким заклинанием смятую мантию, Блейз подошел к своему… другу? Партнеру? Возлюбленному? В общем, к Эннесараиму, и снова обнял его, уже сзади, уткнувшись высокому полуэльфу лбом между лопаток. – Ты классно целуешься, - признался юноша, стараясь не покраснеть снова. Всегда уверенный в себе, с этим существом, которого он так безбоязненно обнимал сейчас, Забини чувствовал себя четырнадцатилетним мальчишкой, впервые увидевшим женскую грудь. 

Вампир на этот комплимент только фыркнул и, развернувшись, заключил смущенного юношу в объятия. 
- За девятьсот с лишним лет у меня была возможность научиться этому нехитрому искусству, мой Исток, - ласково поглаживая своего смертного по спине, заметил вампир. – Но знаешь, что я тебе скажу? Главное не как целоваться, а с кем. Ничьи уста еще не были для меня такими сладкими и желанными, как твои. 
- А ты… скажи, Эн, тебе не скучно жить так долго?
- Нет, Блейзи, - чуть подумав, решил вампир. - Мы все время с кем-то воюем, интригуем, делаем гадости и заключаем союзы… К тому же, возможность уйти из жизни у нас никто не отнимает. Есть способы сделать это добровольно, быстро и безболезненно. 

- Что будет, когда я… когда Я умру? – вдруг спросил Блейз. 
- Если умрешь, - поправил его Эннесараим. 
- Что? – юноша поднял голову с груди вампира и внимательно посмотрел тому в желтые глаза.
- Думаю, что если ты примешь решение… ответить мне взаимностью и заключить союз, то умирать тебе будет необязательно. Я могу обратить тебя или попросить Советника о пробуждении в тебе наследия. Ты же сирена?
- Да, - кивнул Блейз. – Но сирены никого не любят. Все, кого они выбирают для… спаривания, умирают. 
- Я бессмертен, - ухмыльнулся Эн. – А что до любви… просто прекрасные девы, завлекающие моряков, не считали смертных равными себе. Но там, где бессилен смертный, может повезти вампиру.

Блейз какое-то время молчал, а потом, еще раз коснувшись губ своего необычного собеседника, снова несколькими заклинаниями разгладил мантию и сказал:
- Маман наверняка уже отчитала Люциуса, так что можем выходить. 
- Эр запретил мне появляться, я не могу ослушаться, - чуть грустно улыбнулся Эн. – Но я приду вечером, чтобы пожелать тебе сладких снов, - вампир загадочно усмехнулся и его острые, как острия стилетов, клыки на мгновение показались из-под верхней губы. 
- О! – воскликнул Блейз и тут же покраснел, понимая, что ведет себя, как любопытный щенок. – Когда мы целовались, я их не чувствовал! Покажи, а?

Эннесараим усмехнулся и удлинил клыки так, что они стали заметно выступать из-под верхней губы. 
- Ты… голоден? – поинтересовался Блейз, и вампир сглотнул, выпуская его из объятий и отступая к стене. 
- Мне пора, мой айр. Пока не произошло непоправимого. До вечера. 
С этими словами Эннесараим скользнул в тень, оставив Блейза мучиться одновременно от ревности и любопытства. Юноша поймал себя на мысли, что с нетерпением ждет пожеланий спокойной ночи. 

***

Примерно через час все снова собрались в гостиной, и Астарт попросил минуту внимания. 
- Дамы и господа, - начал он своим глубоким голосом. – Сегодня здесь собрались все заинтересованные лица, кроме моего сына, - Герцог чуть нахмурил свои голубые брови и продолжил: - и я желаю сообщить, что сделал леди Блэк предложение заключить со мной брак, а она осчастливила меня своим согласием. По закону Инферно, браки с людьми заключаются до смерти одного из супругов и с разрешения Князя или же его представителя в Верхнем Мире. Поэтому я спрашиваю тебя, Хаэрри Кровавый, Советник Его Темнейшества, отдаешь ли ты мне в жены прекраснейшую из смертных, леди Нарциссу Блэк, дабы имел я возможность наслаждаться ее обществом, пока смерть не разлучит нас?
- Условия, - невозмутимо потребовал Эрри.
- Обязуюсь любить, защищать, заботиться и хранить верность, - не задумываясь, ответил Астарт. – От нее не прошу ничего, кроме любви и верности. 

Эрри, казалось, задумался. 
- Что по поводу наследников? 
- Если миледи осчастливит меня… еще раз я… - великий Герцог покраснел, как мальчишка. – Я буду счастлив. 
- Даже с учетом того, что ваше дитя родится полукровкой?
- Насколько я могу судить, - глаза Его Третьей Светлости заледенели, - полукровный статус еще не приговор, - он красноречиво взглянул на Советника. 
- Мой статус мне прекрасно известен, - усмехнулся Эр. – Именно поэтому мне бы не хотелось такой судьбы для еще нерожденного ребенка. Силу, которую он мог бы получить лишь по праву рождения, ему придется добывать себе с боем. В прямом смысле этого слова. 

- Мое дитя не будет слабаком. К тому же… - зарычал Его Светлость, но тут на его запястье легла тонкая ручка Нарциссы. На ее безымянном пальце сверкнул огромный голубой бриллиант – символ помолвки. 
Начавший выходить из себя Герцог моментально успокоился и взял изящную ручку в свои огромные лапы. 
- Прошу простить, миледи. Мой нрав далек от кроткого. 
- Я знаю, - безмятежно улыбнулась Нарцисса. – Мессир, я прочла вот это, - коротким взмахом палочки женщина призвала потрепанный том, написанный, наверное, еще Мерлином. – Здесь есть раздел, посвященный союзам людей с другими расами. Не беспокойтесь, я прекрасно осознаю, что меня ждет. 

Эрри тихо фыркнул и, забавляясь, представил себе, как в первую брачную ночь скромная леди… познакомится поближе с тем, с чем ей предстоит иметь дело постоянно. Дело даже не в размере, хм… достоинства, а в страстном желании Его Третьей Светлости использовать его по назначению как можно чаще. Магию притяжения между этими двумя можно было почувствовать, даже не прибегая к эмпатии. 
- Нарси, на два слова, - наконец, принял решение Советник. – Прошу нас извинить. 

- Цисса, ты понимаешь, на что идешь? – приступил к допросу Эрри, стоило двери кабинета закрыться за ними. – Асти – не послушный щенок. Он воин, нрав у него тяжелый, а союз с ним будет нерасторжимым. И прости, что я позволяю себе подобную фамильярность, но… десять дюймов*. Как минимум. 
Нарцисса несколько раз хлопнула длинными ресницами, явно не понимая, о чем речь, а потом густо, мучительно покраснела и, несмотря на все косметические ухищрения, это было очень заметно. 
- Мессир, - с упреком прошептала она, опуская глаза.
- Нарси, это не шутки! Я сам состою в браке со смертным. А Северус – мужчина, ему проще, и сложнее одновременно. Ты не представляешь, чего мне иногда стоит сдерживать и свой нрав, и темперамент, опасаясь навредить ему. Астарт же, никогда не имевший дел со смертными, может… перестараться. 

- Ну, знаете ли, Мессир, - глаза Нарциссы упрямо сверкнули. – Спасибо, конечно, но…
Эрри тихо, весело рассмеялся. 
- Беру свои слова назад, моя прекрасная воительница. Впору пожалеть Асти, а не Вас. Мои поздравления, Нарцисса. 
- Спасибо, Мессир, - присела в реверансе женщина, очаровательно улыбаясь. 
- Эх, на том и решим. Попробую уговорить Асти поносить сдерживающий ошейник первые несколько месяцев. Идем, моя дорогая, а то как бы Его Третья Светлость не вызвал меня на Арену, заподозрив, что я вас отговариваю связывать с ним судьбу. 

- Да будет так, - произнес Советник, соединяя руки Герцога и леди Блэк. Красные магические ленты оплели их предплечья, как змеи, и будто впитались в кожу. Счастливый Астарт подхватил Нарциссу на руки, от чего она взвизгнула, как девчонка, и закружил по небольшой комнате. Обхватив тонкими руками могучую шею, леди смеялась так, как будто ей было шестнадцать, и она готовилась вступить в свой первый брак, заключающийся по большой взаимной любви. 

Драко смотрел на все это действо, приоткрыв рот. Он никогда не видел сдержанную и всегда очень серьезную, как будто даже грустную мать в таком расположении духа. Люциус ощущал досаду – сам он никогда не мог себе позволить расслабиться и просто повеселиться вот так, не опасаясь за свое лицо и мнимое достоинство. Астарта-то точно нельзя было обвинить ни в отсутствии воспитания, ни в пренебрежении этикетом, ни в том, что такое легкомысленное поведение хоть в малейшей мере подорвет его репутацию воина и правителя. 

Впрочем, многие Герцоги плевать хотели на мораль и делали то, что доставляло удовольствие им самим и их избранникам. 

Иначе зачем нужна сила, власть и бесконечная жизнь, если даже нельзя открыто радоваться тому, что женщина твоей мечты согласилась связать с тобой жизнь?

* - 25,4 см)))
        
========== 102 Мужчины рода Малфой ==========
        Следующая неделя прошла спокойно – Нарси, получив от Эрри в подарок к помолвке подключенный к Инферно камин, частенько пропадала «внизу», оставив Драко на попечение Люциуса. Блейз же теперь все чаще составлял компанию Эннесараиму, который приобрел привычку неожиданно выскальзывать из тени, отлавливая Блейза, идущего в библиотеку или на урок, и страстно целовать его, под аккомпанемент недовольного шипения Драко. Ифрит же, играющий роль Принса, стал молчалив и замкнут, о чем-то напряжено размышлял, и это очень настораживало Эрри-Поттера. Он встревожено пытался выспросить у друга, как продвигаются дела с Люциусом, но Адиль лишь хмуро отмалчивался или делал вид, что не слышит. Блейза он полностью игнорировал, несмотря на все попытки того объясниться и убедить, что Люциус остался в прошлом. Адиль смотрел сквозь него и притворялся глухим. Эннесараим видел состояние своего бывшего любовника, но решил, что его попытки завязать разговор перерастут в банальную драку, которая совершенно точно не сблизит упрямого ифрита с его не менее упрямой Искрой. 

Абигор стал гораздо спокойнее, а Рона-Аэтти Эр вообще потерял из виду – тот появлялся только на занятиях, бесследно исчезая сразу, стоило колоколу сообщить страждущим ученикам, что учебный день подошел к концу. Эрри был рад за отца. Все его чувства буквально вопили о том, что всегда холодный и замкнутый, Первый Герцог понемногу оттаивает. Глаза его наливались теплым светом, стоило им найти в толпе рыжую шевелюру «Ронни», а всегда плотно сжатые губы обретали чувственный абрис и наводили на мысль о поцелуях. 

Северус пропадал в лаборатории, понимая, что «финальная битва добра со злом» может иметь самые непредсказуемые последствия. Если кто и беспокоил Эрри помимо Азама, так это Гермиона. Девушка стала бледнее, под глазами залегли тени, она больше не тянула руку на уроках, хоть и продолжала быть первой во всем. В ней как будто угас тот невидимый, жаркий огонь, поддерживаемый ощущением, что она и ее бесценные знания нужны хоть кому-то еще, кроме нее самой. Заучки Грейнджер больше не было, на ее месте оказалась просто очень одинокая молодая девушка с пышными волосами и грустными глазами, которые с тоской следили, как Гарри уходит вместе со слизеринцами, как подшучивает над повеселевшим Роном во время обеда, с каким интересом ловят каждое его слово надменный Малфой, мечтательный Блейз и погруженный в себя Принс.

Теперь, когда не нужно было заставлять Гарри и Рона учиться, попадать в различные приключения и разгадывать загадки, учеба давалась Гермионе еще проще, чем раньше. Если бы не задушевные беседы с директором, во время которых старый маг давал понять, что не оставил надежду на восстановление отношений между бывшими друзьями, то школа была бы для девушки самым спокойным местом. Дамблдор пытался подтолкнуть гриффиндорскую отличницу в нужном ему направлении, но верный кристалл, который умная девушка так и не сняла с шеи, заблаговременно сообщал ей, что чай, предложенный собеседником, пить не следует, если хочешь оставаться в трезвом уме и твердой памяти. А Гермиона хотела. А потому не спешила пробовать сомнительные напитки и открыто брататься с Гарри.

***

Ранним субботним утром Северус еще спал, Аэтти еще с вечера улизнул в Инферно, Адиль исчез в неизвестном направлении, Блейз отбыл к матери, а Драко грустил. Видя состояние младшего Малфоя, Эрри про себя обругал родителей, занятых только проблемами в своей личной жизни, и пригласил юношу на «пижамную вечеринку». Посиделки затянулись за полночь, Северус не мешал им, из лаборатории сразу отправившись в постель, а его «юный супруг» совершенно не заметил, как уснул в своей официальной комнате, устроив на кровати Ронни хмурого Малфоя. 

Стоило часам пробить восемь утра, как посреди комнаты возник красивый молодой… человек. Он был довольно высок, но, вместе с тем, удивительно пропорционален и грациозен. Одет посетитель был, на взгляд чистокровного волшебника, совершенно дико: новенькие голубые рваные джинсы обтягивали длинные стройные ноги и упругую задницу, белая футболка – довольно широкие, но не перекачанные плечи. Длинные светлые волосы были собраны на макушке в высокий хвост, ярко-синие глаза, прикрытые черными пушистыми ресницами, сверкали еле сдерживаемым весельем, а чувственные розовые губы чуть улыбались. 

Нежданный гость возник совершенно бесшумно прямо посреди спальни, и, засунув руки в карманы, стал покачиваться с пятки на носок, игнорируя тот факт, что ноги его были босыми и должны были замерзнуть на холодном полу промозглых подземелий. Юноша, выглядевший лет на двадцать, терпеливо ждал, пока на него обратят внимание. Высунувшиеся из-под одеяла Эрри и Драко удивленно разглядывали пришельца. В конце-концов Эрри фыркнул, вылез из постели и насмешливо поздоровался:
- Здравствуй, Андрес, чем обязан?
- Доброе утро, Мастер. Отец сказал, что я должен быть воспитанным демоном и пригласить Дракона на свидание, если уж он мне нравится до потери человеческого обличья. Я приглашаю тебя, наследник Малфой, на прогулку. Яхта ждет нас на побережье… - он чуть задумался, видимо, вспоминая незнакомое название, - кажется, на вашем языке это звучит, как «Греция». 

Драко ошарашено хлопал светлыми ресницами и разглядывал необычного гостя. На рауте в честь помолвки он не успел как следует рассмотреть напавшего на него демона. Но вот конкретно сейчас вынужден был признать, что синеглазый… симпатичный. 
- Одевайся, Драко, мы будем в гостиной, - усмехнулся Эрри и, ухватив Андреса за локоть, переместился в гостиную Северуса. 
- Как отец отпустил тебя? – поинтересовался Советник, усаживаясь в кресло перед камином.
- С трудом. На мне ошейник, отсекающий магию, по силе я сейчас равен наследнику Малфою. Его Третья Светлость решил, что мне будет полезно попытаться решить проблемы не с позиции сильного, а ведя диалог, - юноша усмехнулся и остался стоять лишь вежливо поклонившись в ответ на предложение присесть. 

- Ты был наказан за свою выходку? – спросил Эрри, рассматривая молодого демона и недоумевая, когда тот успел вырасти из пеленок и превратиться в красивого юношу. 
Андрес молча развернулся спиной и потянул со спины футболку, обнажая золотистую кожу, исполосованную свежими багровыми рубцами, вздувшимися, как дождевые червяки. 
- Мда, - раздалось с порога спальни. – Мало того, что ночевал неизвестно где, так и еще имеешь наглость раздевать молодых людей прямо в моей гостиной. 
Молодой демон моментально привел одежду в порядок и поклонился:
- Доброе утро, Ваша Милость! 
- Да ну? – не поверил Северус. – Эрри?
- Андрес, наследник Голубого Дома явился пригласить Драко на свидание, - пояснил Советник, заключая недовольного супруга в объятия.

- И ты позволишь? – уже спокойнее спросил Нгар Его Шестой Светлости. – Люциус будет огорчен потерей сына, если этот… несдержанный юноша растерзает его. 
Если бы Андрес мог, он бы покраснел. Но некоторые демоны были лишены этой возможности самой природой. 
- Я безопасен, Ваша Милость, - смиренно уверил он недовольного мужчину. – Сдерживающий ошейник, надетый на меня отцом, не даст трансформироваться. Как и применить силу, уровнем превосходящую магию Дракона. Наследник Малфой в безопасности.

- В безопасности от чего? – поинтересовался Драко, появляясь через дверь, ведущую в комнаты Эрри.
- От кого. Андрес в ошейнике, тебе нечего бояться…
- Я и не боюсь, - процедил Малфой и его серые глаза зло сверкнули. – В случае чего это он будет объяснять невесте своего отца, по совместительству являющейся моей матерью, где я и что со мной. Не думаю, что мои увечья помогут установлению мира в новой ячейке демонического общества. 

Молодой демон смотрел на Драко с восхищением: перебить Советника, сразу обозначить свое изменившееся положение и при этом ни разу не оскорбить. В открытую, во всяком случае. 
- Дракон, окажете ли вы мне честь, приняв предложение прокатиться со мной на яхте? – чопорно осведомился Андрес, но глаза его задорно сверкали. 
- Почему бы и нет, - пожал плечами Драко. – Только если ты не всегда такой зануда. 
Демон звонко рассмеялся, схватил Малфоя за руку и, как будто опомнившись, поклонился супругам:
- Мастер, Ваша Милость, я доставлю Дракона вечером в целости и сохранности. 
- Не сомневаюсь, - усмехнулся Эр, - Муфаса!

На ковре гостиной появился белоснежный «карликовый лев» и вопросительно уставился на хозяина своими зелеными глазами, пытаясь одновременно наступить мощной лапой на хвост Диффинбейкеру, который норовил броситься и облобызать ноги своего хмурого хозяина. 
- Муфаса, последи за этими двумя, - он указал на Драко, даже не пытающегося вырвать руку у обнаглевшего демона. – Средиземное море и прилегающие территории пострадать не должны. Никаких штормов, катаклизмов и землетрясений. Ты понял? Если что, зови меня. 

Муфаса согласно рыкнул, окинул заинтересованным взглядом Драко и Андреса, после чего отпустил, наконец, Диффа, который тут же с радостным визгом бросился к Снейпу. Северус нехотя подхватил его на руки, жалея, что так мало времени может уделить своему питомцу.
- Идите, - махнул на юношей Эрри. – К десяти вечера чтоб Драко был в школе. 
- Да, крестная фея, - насмешливо поклонился Драко. 
- Кто бы мог подумать, - фыркнул Эр, - что наследник чистокровного рода знает маггловские сказки. 
- Мастер...
- Идите уже, - машет рукой Герцог. - В десять вечера - как штык!

Юноши еще раз поклонились и растворились в яркой вспышке портала. Муфаса, с тревогой взглянув на Диффа, отправился вслед за ними.

***

Люциус Малфой, аристократ в n-нном поколении, сидел в кресле у камина, устало прикрыв глаза. Было только десять утра, а он уже вымотался, как беговой жеребец на скачках. Мысли невольно вернулись к событиям прошедшей недели. Пропадающая непонятно где отвратительно-счастливая Нарцисса, такая, какой никогда не была с ним; холодно отстранившийся от него сын, навсегда, похоже, потерянный Блейз и теряющий на глазах силы Милорд. Разочарование и одиночество сворачивались у сиятельного лорда в груди мутной, душной тоской, сердце ныло, а обычно светлая голова была непривычно тяжелой. 

Дела не шли, отчеты и всевозможные деловые бумаги раздражали, мэнор казался пустым и нежилым: поместье знало, что потеряло хозяйку, и будто упрекало главу рода в нерасторопности и слабости. Как будто он мог что-то сделать! Жизнь, такая отлаженная и размеренная, была выбита из наезженной колеи сначала возрождением Лорда, а потом и этим непонятно откуда свалившимся Советником, который доломал то, что еще оставалось у него целым. То, ради чего он в свое время женился на подходящей молодой чистокровной ведьме из древнего рода – ради семьи. 

В свое время Люциусу, как наследнику, пришлось отказаться и от профессиональной карьеры в квиддиче (хотя один Мерлин знает, как ему нравилась эта игра), от надежды разделить жизнь с тем, кто действительно ему нравился (пусть чертов Сириус Блэк и не знал об этом), от любви к путешествиям («дела рода превыше всего, сын»). И вот теперь, на пороге пятого десятка, он задумался над тем, ради чего и, собственно, кого были все эти жертвы? Нарцисса была достойной женой, красивой, хорошо воспитанной… и удивительно безразличной к проблемам собственного супруга. За красивым фасадом их брака скрывалось лишь взаимное холодное уважение, которое он проявлял, по возможности скрывая свои бесконечные похождения и стараясь ни в чем не отказывать супруге, любящей наряды и балы. Сын хорошо учился, дружил с правильными людьми (даже вон к Советнику в свиту набился, настоящий Малфой, чувствует, в чьих руках власть), но… оставался только наследником рода, как он сам когда-то для своего отца. Постоянно лишь род, лишь его интересы. 

Горькие мысли оседали на языке полынью, сжимали сердце и бередили душу, которую, как он считал, не под силу потревожить даже Апокалипсису. Кстати, о нем. Перед внутренним взором Малфоя предстала ладная, гибкая фигура, облаченная лишь в тонкие шелковые шальвары, зазмеились крупными кольцами по плечам черные, как южная ночь, волосы, сверкнули озорные темные глаза, мелодично звякнули ножные браслеты этого невыносимого, навязанного чудовища, разрушившего всю его жизнь. Целенаправленно топтавшего его, Люциуса, гордость своими сладкими речами, ласковыми взглядами из-под пушистых ресниц.

Своей невозможной жизнерадостностью, которая, казалось, была неиссякаема: она не поддавалась ни ледяной вежливости (попытки холодно дать понять, что внимание ифрита нежелательно, заканчивались обычно попытками поцеловать руку), ни ядовитому сарказму (мягкий восточный юмор и цветистые поэтичные сравнения грозного главы рода Малфой с «бледным цветком, что пленяет взгляд, отнимая сердце», были ответом на все колючие выпады), ни проклятиям (все они блокировались и сопровождались тихим смехом и искренним восхищением «о, мой хабиби, ты грозен, как Верховный Ифрит, клянусь Аллахом!»), так вот этой самой жизнерадостностью Адиль просто выводил Люциуса из себя. 

Малфою казалось, что чертов огненный демон над ним издевается, настолько тот был ласков и терпелив, весел и… вездесущ. Люциус уже почти привык к внезапным вспышкам яркого пламени портала и отвратительно-радостным возгласам: «Люсиус (именно так, с мягким «с», что тоже раздражало), я принес тебе персики, свет очей моих!» или «Хаббиби, не хмурься, скажи Адди, кто посмел своим ядом отравить чистые источники твоих прекрасных глаз? Я немедленно отрублю этому шакалу голову», или даже «Такой день сегодня хороший, о, мой свет, я буду танцевать для тебя». Ифрит был порывистым, неутомимым, веселым, задорным… и абсолютно, дико, невозможно чуждым всему тому миру, в котором привык жить Люциус Малфой. Он был как бельмо на глазу, как колючая крошка в жаркой постели, как… самая мучительная зубная боль. И вот когда казалось, что избавиться от надоедливого воздыхателя не удастся, он вдруг сам освободил «хаббиби» от своего присутствия. Не появлялся уже неделю. НЕДЕЛЮ, хотя до этого уверял, жарко шепча в самое ухо, обнимая так нежно и крепко, что жить не может без него. Ни дня, ни одной минуты. 

Что же, жизненный опыт подсказывал, что многословие и громкие обещания – это почти всегда гарантия ветрености и непостоянства… ненадежности и обмана. Осознавать свою правоту («Не ошибся я таки на счет этого… ифрита») Малфою было одновременно приятно и… тоскливо. Отогнав от себя навязчивую мысль о том, что он сам виноват в том, что Адиль ушел, Люциус нехотя поднялся и направился в кабинет – дел было невпроворот. 

Баланс не сводился, смысл путаных условий очередного договора ускользал, кофе никак не мог разогнать тоскливую муть, покрывшую сердце и, когда лорд Малфой уже совсем было собрался выбраться хотя бы на конную прогулку, вспыхнул долгожданный портал. Дурацкое сердце радостно встрепенулось, но на лице, конечно, это не отразилось никак, а сам хозяин этого гоняющего кровь органа мгновенно впал в раздражение. Но не столько от визита незваного, в общем, гостя, сколько от своей реакции на него. До чего же надо было докатиться, чтобы…
- Здравствуй, Люсиус, - прозвучал спокойный, чуть хрипловатый голос.

Малфой с удивлением рассматривал Адиля: на его смуглом, красивом лице не было и тени улыбки, всегда красиво переливающиеся на свету волосы, непривычно забранные в низкий хвост, как будто потускнели, а иссиня-черные глаза были непроницаемы. Одет всегда легкомысленный, если не сказать фривольный, джинн был тоже для него необычно: строгий черный костюм-тройка, темно-синяя рубашка и безукоризненно подобранная обувь. Брови обычно невозмутимого Люциуса поползли вверх, выдавая его удивление изменениями, произошедшими с несносным, навязанным, почти ненавистным партнером.
- Здравствуй, Адиль, - нарочито холодно ответил он. – Чем обязан?

Ифрит немного помолчал, как будто обдумывая свой ответ, а потом… забросил ногу на ногу и закурил толстую сигару. Люциус, пытаясь совладать с собой, почти заворожено следил, как темно-красные губы, разжимаясь, обхватывают толстую трубочку из туго свернутых табачных листьев, как белоснежные зубы впиваются в ее чуть заостренный кончик и… только большим усилием воли сохранил невозмутимость и холодность. Адиль же спокойно ответил, прикуривая от вспыхнувшего на кончике указательного пальца крошечного язычка пламени:
- Нам нужно поговорить. 
- О чем? – сделал вид, что не понимает, Люциус. 
- О том, что наши… отношения, - ифрит чуть поморщился, осторожно подбирая слова, - зашли в тупик. Я давлю на тебя, ты изворачиваешься, не отказывая, но и не давая мне того, в чем я… нуждаюсь. 

Он сделал еще одну глубокую затяжку, сложил свои чувственные губы колечком и, выдыхая дым, придал ему форму красивой бабочки, которая, взмахнув полупрозрачными крыльями, сделала несколько кругов по комнате и растаяла. Адиль, проследив за ней глазами, продолжил:
- Проклятие можешь снять только ты. Поверь, не в моих правилах принуждать партнеров, но я уже не знаю, что мне сделать, чтобы ты мне ответил. Ты – прагматик, моя Искра, ломать и насиловать тебя мне не позволят испытываемые чувства, но и спокойно смотреть, как ты трахаешь других я больше не собираюсь. 

Люциус чуть побледнел, но остался невозмутим. Действительно за то время, что Азам заявил на него свои права, он несколько… распустился, не упуская ни единой возможности доказать себе и этому невозможному существу, что все еще свободен, жив и в состоянии сам выбирать, с кем спать. 
- Вот как? – надменно осведомился Малфой. – И что же ты предпримешь? Закроешь в этом, как его, серале? Возьмешь силой? Насколько мне известно, ухаживания, даже официальные, не являются стопроцентной гарантией моего согласия на… сотрудничество, - серые глаза холодно сверкнули. – Ты разрушил все, что я создавал долгие годы. Не рассчитывай на то, что…

Адиль внимательно на него посмотрел и поднял руку, давая понять, что и сам все понимает.
- Никакого сераля, Люсиус, - серьезно заявил он. – Не надо считать меня глупцом. Я импульсивен, вспыльчив, но с головой у меня все в порядке, иначе я бы просто не выжил там, откуда родом. Я намного сильнее тебя, и, думаю, именно это мешает тебе ответить мне. Поэтому и говорить буду с тобой на языке, который ты понимаешь лучше всего. 
С этими словами он прямо из воздуха достал несколько листов пергамента, исписанных мелким красивым почерком, и отлевитировал их на стол перед Малфоем. 
- Изучи. Первые два листа – проект контракта, который мы могли бы заключить на время… зачатия и беременности. Еще четыре листа – перечень того, что я могу предложить в обмен на… сотрудничество. 

Малфой скривился.
- Я не покупаю тебя, Люсиус, что бы ты там ни говорил. Я… прошу об одной ночи и встречах несколько раз в месяц во время моей беременности для поддержания жизни ребенка твоей магией. Я, - он нехорошо ухмыльнулся, - быстро справлюсь. У демонов скорость – гарантия выживания. Беременность продлится около пяти месяцев, после чего я навсегда оставлю тебя в покое, исчезнув из твоей жизни. Подумай, готов ли ты своим… упрямством поставить под угрозу выживание целого рода бессмертных, последним представителем которого я являюсь. Как глава рода, ты должен меня понять. Поверь, если бы был другой выход, я не стал бы тебя принуждать. 

Люциус внимательно изучил информацию, изложенную на полученных пергаментах, и нахмурился. 
- Ты настолько богат? – поинтересовался он, не смотря на то, что вопрос был… несколько нетактичным.
- Бедным я бы не назвал себя и в бреду. Все перечисленные артефакты, книги и оружие есть у меня в наличии. Захочешь чего-то конкретного, того, чего нет в списке, я из-под земли это тебе достану. Все, кроме герцогских жезлов и всего того, что принадлежит Князю Тьмы. 

- Дворец в Каире, яд мантикоры, живой василиск, оооо… мифриловые доспехи, изготовленные на заказ… - перечислял он скучающим голосом, - антимагическая сфера, Глаз Мерлина…. впечатляет, - наконец, оторвав взгляд от документов, Люциус с интересом взглянул на терпеливо дожидающегося Адиля и усмехнулся. – К чему такие жертвы, Адиль? Можно было просто попросить, я бы с удовольствием… осчастливил тебя и так. Безо всей этой ерунды вроде вечной любви, заботы, ласки, драгоценностей и танцев. Хотя танцы были… впечатляющими. 

Красивые губы ифрита чуть побледнели, выдавая сдерживаемое бешенство.
- Слишком опрометчиво, Люсиус, - процедил он сквозь зубы, - говорить в таком тоне о чувствах, которые я к тебе испытываю, не имея о них ни малейшего представления. Я уже упоминал, что вспыльчив? Так вот, - он резко подался вперед и сгреб Малфоя за отвороты роскошной серой мантии, - заткни пасть, пока я не затолкал эти пергаменты тебе в глотку и не трахнул прямо на этом столе, не спрашивая разрешения. 

Люциус опешил. От всегда ласкового и мягкого Азама сейчас волнами растекалась такая мощь, что Лорду даже в самые его хорошие времена и не снилась. Он почувствовал, как кончики собственных пальцев покалывает от сдерживаемой магии, а по всему телу разливается трепетное тепло. Малфой всегда был неравнодушен к силе, иначе он никогда бы не угодил в добровольное рабство к Темному Лорду. Но прежних ошибок он повторять не собирался. 

Брезгливо стряхнув сильные руки уже успокоившегося джинна, он демонстративно расправил мантию и, небрежно подхватив пергаменты, ответил:
- Я подумаю. 
Азам коротко кивнул и исчез во вспышке темного пламени.

"Описание ритуала зачатия пришлю позже", - загорелась в воздухе огненная надпись, выполненная уже знакомым почерком. 
Люциус нервно расстегнул тугой ворот шелковой рубашки и судорожно сглотнул. Мысль о том, как он будет обладать, подчинять такую огромную мощь бессмертного существа, отозвалась в теле приятным томлением.
        
========== Глава 103 Что нужно Малфою для счастья? ==========
        П.А: Жутко нечитано и даже немого бредово, но, надеюсь, вы меня простите) 
 

- Советник, я бы хотел поговорить с вами тет-а-тет, - поклонился Люциус, вышагнув из камина в личных покоях декана Слизерина. – Вопрос исключительно личный. 
- Нам лучше воспользоваться моим Замком, - внимательно посмотрев Малфою в глаза, решил Эрри. - Сев, я в Блэк-мэнор, - неожиданно гаркнул он так, чтобы было слышно в лаборатории. – Идемте, Люциус, что-то я в последнее время не доверяю Хогвартсу. 

Перемещение по каминной сети было коротким, и вот уже Эрри, принявший свою обычную не «гаремную» форму, приглашает Малфоя в свой рабочий кабинет. 
- Я весь - внимание, - сообщил он собеседнику, усаживаясь в большое кресло и указывая Люциусу на второе. 
- Видите ли, Хар-Эрри, передо мной встала задача, которую я, боюсь, не смогу разрешить, не имея полной информации. Что-то в сложившейся ситуации меня тревожит, и поэтому мне требуется ваш совет. 
- С удовольствием сделаю все, что в моих силах, - Эрри с интересом разглядывал Малфоя, уже догадываясь, о чем пойдет речь. 

- Ознакомьтесь, не откажите в любезности, - с этими словами Люциус протянул собеседнику описание ритуала, присланное Азамом и проект контракта. 
Эр хмыкнул, послал Люциусу еще один заинтересованный взгляд и погрузился в чтение. Чем дольше он читал, тем более мрачным становилось его лицо. Через несколько минут он оторвался от бумаг, побарабанил пальцами по подлокотникам кресла и, наконец, выдал:
- Мне это все тоже не очень нравится, но, к сожалению, я не знаток физиологии ифритов и их брачного кодекса. Вы позволите пригласить эксперта?
- Только если им будет не сам… объект нашего беспокойства, - чуть поразмыслив, ответил Люциус, понимая, что хуже уже не будет. 
- Нет, Адилю мы вообще не скажем, что обсуждали этот вопрос, - криво ухмыльнулся Эрри. – Поверьте, мой друг не из тех, кто покорно сносит вмешательства в его жизнь.

- Что не мешает ему самому… - холодно начал Люциус.
- У него нет выбора, - прервал его тираду демон. – И это, - он потряс пергаментами, - наилучшее тому доказательство. 
С этими словами Советник поднялся и направился к камину. Щелкнув пальцами, он засунул голову прямо в ярко вспыхнувшее алое пламя и крикнул:
- Аэтти! 

Ответом ему стал страстный стон, эхом раздавшийся откуда-то издалека, грохот и утробное урчание кого-то очень большого и сердитого. 
- Похоже, мы не вовремя, - усмехнулся Эрри, высунувшись из камина и невозмутимо заняв свое место. – Придется подождать, а то как бы мой папА лично не явился с Кнутом, чтобы выяснить, что мне понадобилось от его любовника в столь неподходящий момент. 
Люциус сглотнул и счел за лучшее принять отстраненный вид, притворившись, что не слышал последней фразы.
- Хаэрри, какого лысого дракла?! - раздалось буквально через несколько минут. - О, добрый день, лорд Малфой.

Люциус с интересом разглядывал молочно-белую кожу появившегося Аэтддина, повсеместно расцвеченную быстро затягивающимися укусами неизвестного зверя. Ифрит невозмутимо поправил шальвары из любимого бледно-зеленого шелка, погасил вспыхнувшие от негодования волосы, спрятал крылья, хвост и, наконец, уселся на небольшой диванчик, подвернув под себя обе ноги.
- Жрать хочу, - сообщил он и щелкнул пальцами. – Никакой с тобой, Эрри, личной жизни. Абигор сейчас пол Замка развалит. 

По щелчку появился домовик с небольшим подносом на ножках, полным жареного мяса, риса и овощей. В кувшинчике плескалось вино. 
- Выкладывай, что случилось такого страшного, что ты лишил меня неземного оргазма в объятиях Его Первой Светлости? 
Люциус побледнел. Иметь дело с неудовлетворенным Высшим, да еще и Герцогом, он был слегка не готов. 
- Подождет твоя Светлость, - ничуть не раскаявшись, ответил Эрри. – Адиль сошел с ума.
Аэтддин дожевал большой кусок мяса, вытер руки и уставился на Малфоя оценивающим взглядом. 
- Вы же его искра, лорд Малфой? – поинтересовался он, прищурив свои почти прозрачные глаза.

Люциус слегка поморщился и неохотно кивнул. Вся эта пантомима не укрылась от Аэтти и он нахмурился. 
- Понятно, - коротко бросил красноволосый, видимо, придя к определенному мнению. – Так в чем суть проблемы?
- Взгляни, - ухмыльнулся Эрри и бросил на колени ифриту принесенные Люциусом бумаги. – И скажи свое мнение. 
Аэтддин еще раз окинул Малфоя тяжелым взглядом и принялся за чтение. Чем дальше он вникал в суть, тем сильнее хмурился. Но окончательно впасть в дурное расположение духа ему не дали – вспыхнул камин и из него вышел злой как мантикора Абигор, одетый лишь в просторные белые брюки и свободную рубаху, распахнутую до середины груди. Герцог был босым и очень раздраженным.
- Аэтти, - рыкнул он, не утруждая себя приветствиями. – Какого лысого дракла… - повторил он точь-в-точь слова своего любовника. 

Заметив присутствующих, Его Первая Светлость натянул на лицо привычную маску и поздоровался:
- Советнику здравствовать и радоваться, - Эрри учтиво склонил голову. - Лорд Малфой. 
С этими словами Абигор поднял магией Аэтти, даже не повернувшего в его направлении головы, и, усевшись на диван, опустил свою драгоценную ношу сверху. Ифрит, не отрываясь от чтения, привычно устроился у него на коленях и обнял свободной рукой за плечи, не преминув запустить пятерню в роскошные фиолетовые волосы Герцога. 
- Аби, как думаешь, - сказал он по-арабски, сам не замечая, как перешел на родной язык, и ткнул на какую-то строчку в описании ритуала. 

Абигор внимательно прочитал предложенное и нахмурился:
- Это что? 
- Описание ритуала зачатия. Пара ифрит-смертный, понести должен джинн. 
- Ты собрался… - угрожающе прорычал Абигор, но Аэтти только рассмеялся и парировал:
- Ну да, я единственный на свете ифрит, и кроме тебя мне больше не с кем посоветоваться. Речь идет об Азаме. Люциус Малфой – его Искра, - перешел он на английский, - ритуал его насторожил, - продолжил ифрит, хлопая демона по руке, которой тот настойчиво гладил ему задницу, - он пришел к Эрри, Эрри позвал меня, а ты пришел сам. Пришел – помогай, а не лапай меня, старый ненасытный шайтан!

Эр напрягся. Зная крутой нрав отца, он был уверен, что тот впадет в то самое состояние ледяной ярости, в котором он порет Кнутом, уничтожает огромные колонии нечисти и берет штурмом замки. Но Абигор лишь усмехнулся и подмял взвизгнувшего Аэтти под себя, страстно целуя и обнимая. Поднос с завтраком исчез, снесенный вспышкой магии. Через секунду ифрит уже истерически смеялся, дергая ногой, и Эрри с ужасом понял, что отец… щекочет своего любовника.
- Все, - всхлипывал несдержанный на язык джинн, - все, ты не старый… ааааа… ты просто пожилой… ай всего-то семь тысяч лет стуууукнуло… скажешь, нет? Ты молод и полон сил, дай мне полчаса… аххх… поможем Люциусу и ты мне докажешь… десять раз… хииих… ладно, двадцать… Аби, прекрати, я сдаюсь, сдаюсь… 

Его Светлость выпустил свою добычу, невозмутимо заплел волосы в косу, отобрал у еще похихикивающего любовника пергаменты и принялся их изучать. Аэтти, отдышавшись, вытянулся на диване, уложив голову на твердое бедро Абигора, и лениво закурил. Малфой молчал, с трудом сохраняя на лице выражение абсолютного равнодушия к происходящему. Похоже, не только будущий супруг его бывшей жены позволяет себе быть… несдержанным. Видимо, это общая черта всех демонов – вести себя совершенно неподобающим в приличном обществе образом. 

- Вот что я вам скажу, Люциус, - через несколько минут подал голос Абигор. – Я живу уже достаточно давно, - тут Аэтти фыркнул и демон щелкнул его по носу, - но никогда еще не видел столь… опасного безрассудства со стороны бессмертного, - он посмотрел на сына и прищурился, - за исключением отношения Хаэрри к его избраннику, конечно. 
Он немного помолчал, перебирая волосы Аэтти, а потом спросил:
- Чего вы хотите от этого союза, лорд Малфой?
Люциус чуть приподнял брови и ответил:
- Я вообще не хочу этого союза, Ваша Светлость, но и допустить отката от Магии за вымирание целого рода бессмертных мне не улыбается. Я выполню то, что от меня требуется, но не более. 

Абигор прожег его взглядом, еще раз посмотрел на притихшего Аэтти, невозмутимого Эра и вдруг сказал:
- Прогуляемся, лорд? Ты останешься с Эрри, - это уже нахмурившемуся ифриту. – Обещаю, что не отниму у вас много времени. Контракт надо переписать. Думаю, со мной вам будет проще обсудить приемлемые условия. Я, как держатель одного из самых опасных экземпляров огненной расы, могу вам посочувствовать и дать несколько советов…
- По содержанию этих забавных питомцев в неволе, - фыркнул Аэтти. – Мне повилять хвостом, хозяин? Принести палочку? Тапочки? Газетку? Тяв-тяв! 

Эрри еле сдерживал смех, а лицо Абигора осталось практически бесстрастным, только уголки чувственных губ чуть дернулись от сдерживаемого веселья. Он абсолютно спокойно поднялся с дивана, перевернул кривляющегося ифрита на живот и с совершенно невозмутимым выражением лица несколько раз звонко шлепнул его по заднице.
- Плохой мальчик, - холодно сказал он. – Полчаса потерпишь без папочки, а потом будет тебе и палочка, и тапочки, и газетка.
- Да, хозяин, - издевательски протянул Аэтти, сдерживаясь, чтобы не рассмеяться. – Полчаса, и не больше. Мы, ифриты, очень ревнуем своих папочек к красивым чужим дядям. 

Абигор фыркнул и вопросительно посмотрел на Малфоя. Тот, вздохнув, поднялся. До него понемногу начинало доходить, что Адиль не притворялся. Он, Люциус, просто сразу же получил пропуск в ВИП-зону и увидел ифрита таким, каким был Аэтти для Абигора – расслабленным, забавным, сыплющим шутками и не обращающим внимания на посторонних. Но, видимо, своими выходками всегда дальновидный и расчетливый Малфой довел огненного демона до края: тот отгородился от него напускным спокойствием, заковался в броню грубости и сарказма, оттесняя неудавшегося партнера из положенной ему категории «свои» в заслуженную, но довольно обидную категорию «все остальные». 

Сжав поданную сильную ладонь Герцога, Люциус позволил увлечь себя в портал. 

***

- Что теперь? - отдышавшись, Драко растянулся на белоснежном кожаном диване, занимавшем весь нос немаленькой яхты. Последний час они с Андресом провели довольно весело: наколдовав себе по головному пузырю, они до одури ныряли в по-летнему теплое море, разгоняя стайки цветных рыбок. Демон оказался очень веселым и компанейским. Откуда он знал, как обращаться с яхтой, Малфой так и не понял, но смутно осознавал, что ни одно маггловское суденышко не могло носиться со скоростью новенькой «Молнии», перескакивая порталами из Средиземного моря в Индийский океан.

Андрес, голышом вытянувшийся рядом, тихо рассмеялся и, отбросив со спины длинные светлые волосы, спросил:
- А чего бы тебе хотелось, Дракон?
- Расскажи мне о себе, - попросил Драко. – Сколько тебе лет, например? Выглядишь ты не старше Эрри, а он древнее Мерлина, наверное. 
- Мастер? Ему чуть больше трех тысяч, - фыркнул Андрес, - и он самый молодой из ныне правящих Герцогов. Моему отцу, например, пять, отцу Хаэрри – более семи тысяч лет. 
- А вашему самому главному?
- Его Темнейшеству? Отец говорит, что Люцифер – первый демон, и его история насчитывает двадцать тысяч лет только в Инферно. Никто не знает, откуда он взялся и сколько ему на самом деле. 
- Ты так и не ответил на вопрос, - Драко перевернулся на бок и внимательно посмотрел на Андреса. – По моим ощущениям мы почти ровесники, но, с другой стороны, я какое-то время был уверен, что Эрри – молодой муж нашего строгого декана, обожающий его до потери пульса. 
- Мне всего двадцать, - как будто нехотя отозвался демон, а потом сел, притянув колени к груди, и уставился на зеленеющий вдали берег какого-то неизвестного острова. 
- Мастер действительно любит своего супруга, Драко. И с ним он всегда ведет себя, как пылкий юноша, - он чуть грустно улыбнулся. – Хаэрри – своего рода легенда, символ верности и безрассудства. Когда-то я хотел, чтобы и меня так любили, чтобы… 
- А теперь? - осторожно спросил Малфой, устраиваясь рядом.
- А теперь… - Андрес склонил голову на бок и потешно изогнул черные брови, резко контрастировавшие с белыми волосами, - а теперь я хочу любить сам, - ответил он уверенно и, обхватив Драко за плечи, рывком поднялся и рухнул вместе с ним в воду, взметнув целый столб радужных брызг. 

Веселая возня продолжалась еще около двадцати минут, потом они выбрались на палубу, наскоро перекусили тем, что нашли в холодильнике, и растянулись на солнце, чтобы позагорать. Драко, утомленный таким активным времяпровождением, задремал, а Андрес сидел и смотрел на него, не скрывая ни нежности, ни восхищения – не от кого было. Теперь он прекрасно понимал и отца, и Мастера: смертные такие… непосредственные, хрупкие, забавные, их так хочется носить на руках и оберегать от всего на свете, не сражаясь постоянно за доминирование, никому ничего не доказывая, а просто… находясь рядом, купаясь в их искреннем восхищении. Этот юноша, который сейчас сладко спал, трепеща светлыми ресницами, очень нравился наследнику Третьего Трона. Он был идеален – стройные, длинные ноги, белоснежная кожа, мягкие светлые волосы, пронзительные серые глаза. Но самым главным, пожалуй, было не это, а те смутные желания, которые бродили в молодом демоне, стоило глазам задержаться на плавном изгибе его спины, круглых ягодицах или чувственных губах. Ощущения эти были не просто обычным плотским желанием (Андрес никогда не был обделен вниманием ни своего, ни противоположного пола с тех пор, как ему исполнилось пятнадцать), а какой-то до сих пор неведомой, неиспытанной ранее потребностью быть рядом, заботиться, защищать, помогать, ласкать… Как ни пытался юный наследник Герцогского Жезла разобраться в этой мешанине чувств, у него не получалось. 

А еще он был благодарен отцу за ошейник, потому что контролировать свою безумную магию, которая так и стремилась к этому невообразимо притягательному существу, без него было бы совершенно невозможно. Молочно-белая кожа Дракона начинала понемногу краснеть, и Андрес нахмурился. Он не знал, нормально ли это, может реакция просто такая. То, что люди настолько хрупки, что им может повредить даже солнце, являющееся частью их естественной среды обитания, ему даже не приходило в голову. Но это странное явление насторожило демона, и он ласково коснулся красиво очерченного плеча своего предмета неподдельного интереса и искренней заботы. 

- Дракон, а, Дракон?
- Ммм? – нахмурился Малфой, все еще пребывая в полудреме.
- У тебя кожа как-то странно себя ведет. Она должна краснеть? Это ты так трансформируешься? А почему так медленно?
- Во что трансформируюсь? – Драко открыл один серый глаз и воззрился на обеспокоенного демона.
- Ну, не знаю, какая у тебя форма. Может, дракон? 
Драко фыркнул и попытался сесть. Спину предсказуемо обожгло болью.
- Чччерт, - прошипел он, - я сгорел.
- То есть? – не понял Андрес. – Никакого огня…
- На солнце, - пояснил Драко и снова поморщился. – Теперь у меня кожа облезет. 
- Ты линяешь?
Драко тихо рассмеялся:
- Можно и так сказать. Ты что, не знаешь, что такое ожог?
- Нет, - выдал демон. – Так чтоб от него линять… не знаю.
- Везет. Больно, знаешь ли.

Андрес обеспокоился и наколдовал над Драко большой тент. 
- Теперь ты не полиняешь? – озабоченно спросил он. 
- О, боюсь, что уже поздно. Заживляющего зелья бы. От ожогов…
- Ммм… - задумался Андрес, - заживляющего? Позволь мне… только не бойся, ладно? 
- Чего я должен бояааа… о, черт!
- Черт? – неожиданно мелодично мурлыкнул демон. – Не так ли люди испокон веков называли нас? – задал он риторический вопрос и снова лизнул покрасневшее плечо. 
- Что ты деее… ааа? Впрочем… продолжай…
- Лечу тебя от… ожогов. В слюне демона содержатся обеззараживающие и заживляющие вещества, - Андрес снова провел длинную влажную дорожку по малфоевской спине, на этот раз вдоль всего позвоночника. Драко еле сдержался, чтобы не застонать в голос. – Так что линька отменяется. Я обещал Мастеру, что верну тебя целым и невредимым. Разве хорошо будет, если ты облезешь?
- Аххх… нет, это было бы… нехорошо… совсем…

Андрес взялся за дело со всем рвением, и вскоре Драко был вынужден признать, что такой способ избежать солнечных ожогов гораздо приятнее, чем тот, при котором надо пить противные зелья и мазаться холодной вонючей мазью. Придя к такому незамысловатому выводу, он попытался расслабиться, но не тут-то было. Ласковые вылизывания становились все более настойчивыми, мягкий горячий язык – все более нежным и, честно говоря, как этот самый язык очутился сначала на совершенно незагоревшей шее Малфоя, а потом и у него же во рту, Драко бы не вспомнил и под угрозой Авады. Равно, как и то, как он сам оказался лежащим на спине, а его новоявленный колдомедик – сверху. Поцелуй был нежным и удивительно чувственным, совершенно непохожим на все остальные, что были у Драко до этого. Справедливо рассудив, что терять ему особо нечего, кроме скуки и одиночества, он запустил руки в еще чуть влажные волосы Андреса и ответил на столь явное проявление симпатии. 

Когда они, наконец, смогли оторваться друг от друга, демон поспешил нырнуть в прохладную воду, чтобы не навредить своему хрупкому партнеру, не воспользоваться его уязвимостью… не нарушить слово, данное отцу и леди Циссе, не пойти на поводу у горячего желания обладать этим прекрасным юношей, которого он едва знает. Плавал демон довольно долго и, когда наконец выбрался на борт их суденышка, Драко уже успел натянуть брюки и накинуть на покрытые ровным шоколадным загаром плечи рубашку. 

- Прости, - сказал Андрес, высушивая себя заклинанием и тоже натягивая джинсы, - я не хотел… - Драко изогнул бровь, - ну, то есть я очень хотел, и сейчас хочу, и буду хотеть и не только целовать… но я не должен был на тебя набрасываться. 
Он подошел ближе и осторожно привлек потенциального партнера к себе.
- Я ведь даже не знаю, нравлюсь ли тебе.
- Поверь, - язвительно отозвался Малфой, по-хозяйски обнимая демона за талию, - если бы ты мне не нравился, вряд ли я вообще был бы здесь. Единственное, о чем я тебя прошу – это не спешить. 
Андрес внимательно посмотрел ему в глаза и чуть усмехнулся.
- А целовать тебя можно? – невинно поинтересовался он.
- Странный вопрос, не находишь? – прошептал Драко и сам потянулся к таким желанным и нежным губам. 

Вечером в Хогвартс слизеринский староста явился совершенно шоколадным, отобедовавшим в Риме, поужинавшим в Греции, зацелованным, почти счастливым… но самым главным было не это.

В руках он сжимал небольшое зеркальце-артефакт, затянутое в тонкую драконью кожу. Основным его преимуществом было то, что по нему можно было не просто болтать с Андресом, который после получасового прощания у двери с сожалением отправился обратно Инферно, а и видеть его и все, что вокруг, несмотря на огромное расстояние и даже несколько измерений, разделявшие их. 

Такое вот сквозное зеркало, по которому можно будет болтать всю ночь напролет, делясь новостями и впечатлениями. 

Все-таки хорошо быть кому-то интересным настолько, что писем и редких встреч становится явно недостаточно.

Драко усмехнулся сам себе и, несколько раз счастливо крутнувшись на босых пятках (некоторые привычки оказались заразными), отправился в свою спальню, провожаемый чуть насмешливым взглядом Эрри, который решил ничего не спрашивать, потому что и так все было понятно. 

Слияние миров, похоже, начнется гораздо раньше, чем появится тот, кто сядет на Красный Трон.
        
========== Глава 104 Контракт для Люциуса и пицца для Драко ==========
        - Это что? –спросил Азам, с недоумением глядя на новую версию контракта, предоставленную невозмутимым Люциусом.
- Вопрос, как я понимаю, риторический и, следовательно, в развернутом ответе не нуждается. 
- Лорд Малфой, - вздохнув и немного отойдя от шока, попытался возразить ифрит.
«Преданы настолько же, насколько упрямы и своенравны», - вспомнились Люциусу слова Первого Герцога.
- Адиль, я могу быть с тобой откровенен? – задумчиво проговорил лорд, поигрывая пером, которое держал в руках. 
«Только искренность и открытость в желаниях может быть понята этими удивительными существами как аргумент в споре или конфликте».
- Разумеется, - с чуть заметным интересом отозвался Азам, откинувшись в кресле. Одет он сегодня был, как и накануне: строгий костюм, на этот раз серый, голубая рубашка и обувь в тон костюму. 

Люциус поднялся и отошел к окну, любуясь облетающим садом Малфой-мэнора. Разговор предстоял не из легких. 
- Видишь ли, Адиль, мы с тобой… разные. Я – человек, глава древнего рода и… много кто еще. Ты ничего обо мне не знаешь, кроме того, что я… достаточно привлекателен внешне и подхожу тебе для продолжения рода. Мне сложно спорить с Магией, которая для этой цели выбрала именно меня, разрушив семью и оставив у разбитого корыта, но спорить с Судьбой мне не с руки. Слишком высокой может оказаться цена моей гордости и упрямства. Поверь, я не имею ничего против тебя лично… мне не нравится ситуация в целом и твое к ней отношение в частности. Именно поэтому я предлагаю… компромисс. 

«Вам нужно просто поговорить с ним, лорд Малфой. Я не встречал еще ни одного ифрита, способного отказать тому, кого он любит, а Адиль любит вас, поверьте. Что, конечно совершенно ни к чему вас не обязывает. Просто имейте это в виду».

- Поверь, - продолжил Люциус после небольшой паузы, - я знаю, что предложенный тобой контракт был ориентирован на то, чтобы сократить мое неудобство и беспокойство в ущерб твоему здоровью и интересам… будущего ребенка. Этот вариант неприемлем. Я читал книгу, данную мне Эрри, советовался с теми, кто разбирается в вопросе лучше меня, и поэтому предлагаю тебе полное партнерство. Всестороннюю поддержку магии моего рода. Меня совершенно не устраивает, что в первоначальной версии контракта ты взвалил на себя всю тяжесть… предстоящего тебе… нам испытания. Я уже достаточно взрослый для того, чтобы брать на себя ответственность, и с твоей стороны глупо и безответственно было считать, что я не пойму твою нужду в моем постоянном пребывании рядом. Неужели ты рассчитывал, что я не узнаю, что беременность у ифритов протекает тяжело, и им необходимо постоянно иметь в поле зрения… источник причиненных неудобств. Нескольких раз в месяц для этого явно не достаточно, разлука со мной грозит тебе неизлечимым магическим истощением и, возможно, даже смертью при родах. 

Люциус помолчал, по-прежнему не оборачиваясь к застывшему ифриту, как будто размышляя, стоит ли продолжать. «Не стоит скрывать свои намерения относительно его персоны», - снова всплыли в памяти слова Абигора.

- Как ты понимаешь, допустить твою смерть и тем более смерть нашего отпрыска я не могу. В моей жизни и так хватает фатальных ошибок, чтобы грузить свою и так далеко не самую чистую советь еще и вашей смертью. Поэтому я предлагаю тебе перебраться в Малфой-мэнор. Так как процесс вынашивания ребенка предполагает постоянную подпитку моей магией, которая должна быть кристально чиста и не иметь посторонних примесей, то я обещаю тебе, что никого постороннего в нашей с тобой постели не будет, пока не родится наследник рода. Также я выполню все свои обязательства, включая сексуальные отношения, не требуя взамен ничего из того списка, что ты мне предоставил. Я мог бы оскорбиться в ответ на эту попытку подкупа с твоей стороны, но понимаю, что сложившаяся ситуация для тебя так же нова, как и для меня. Поэтому я лишь поставлю несколько условий.

Адиль очень внимательно следил за ходом мыслей Люциуса и гадал, как он мог хоть на минуту допустить, что предполагаемый партнер правильно отреагирует на открытость и искренность, ласки и подарки. Судьба уготовила своему далеко не самому любимому сыну сюрприз – Искра, единственное существо, способное сделать его счастливым, оказалось на диво прагматичным и рассудительным. Чтобы заслужить уважение этого, несомненно, достойного смертного, придется постараться. Что ж, пока что нужно разобраться в условиях игры. Адиль надеялся, что его партнер окажется более… теплым, эмоционально отзывчивым… но, видимо, чувства у Люциуса могут пробудиться только после того, как он убедится в достойности избранника. Дело стало за малым – доказать, что он может не только цитировать Хайяма, танцевать и целовать руки. 

- Каких же, Люсиус? – спросил он после недолгой паузы. – Я готов их обсудить. 
- Первое. Мы будем жить вместе, спать в одной постели, посещать одни и те же клубы и рестораны, а потому я требую, чтобы ты вел себя в соответствии с нормами поведения, принятыми в обществе, в которое я вхож. Если нужно, я дам тебе свод элементарных правил этикета, касающихся выбора одежды, ведения деловой беседы и поведения за столом. Никаких этих твоих полупрозрачных тряпок за пределами спальни, никаких «хаббиби» и уж тем более никакой еды руками. 

- Ну почему же, Люсиус, - чуть насмешливо отозвался Адиль, - я прекрасно знаю нормы поведения в высшем свете, тебе не придется за меня краснеть. 
- Жаль, что ты до недавнего времени не давал мне повода в этом убедиться. Второе. Ответь, у тебя есть легальное имя в магическом мире?
- Разумеется. Я – арабский шейх, мне тридцать пять, и я качаю нефть. Происхожу из древнейшего рода, имеющего в предках ифрита. Кого именно, думаю, объяснять не нужно. Холост, несколько эксцентричен, но перспективен. Являюсь держателем акций множества нефтяных конгломератов в обоих мирах – маггловском и магическом, владею внушительной коллекцией антиквариата, основал несколько трастовых и благотворительных фондов… кормлю детей в Африке, играю на верблюжьих бегах и произвожу лучшие омолаживающие зелья в мире. 

Люциус помолчал, прикидывая, что из сказанного – правда. Если все, то Азам не тот, кем кажется, и за его показным идиотизмом скрывается нехилая деловая хватка. Что же, это можно проверить. 
- Замечательно, - наконец, отреагировал Малфой. – Тогда официально ты будешь моим деловым партнером, где и как мы познакомились – решим позже. О том, что мы еще и любовники, все равно рано или поздно станет известно, так что скрывать этот факт от общественности я не считаю нужным. Возражения? Нет? Будем считать, что с этим разобрались. Теперь о личном. Как я понял, ритуал зачатия потребует от нас обоих некоторых усилий. Я, конечно, никогда не жаловался на здоровье, но, боюсь, что овладеть тобой двенадцать раз в течение двадцати четырех часов может оказаться для меня непосильной задачей. Да! И получить удовольствие еще от пяти актов, когда ведущую роль будешь исполнять ты. 

Азам тихо фыркнул, но быстро взял себя в руки, ответив:
- Для этого я и привел в описании ритуала рецепт Зелья Молодости, - едва заметно усмехнулся Адиль. – Выпьешь его и на трое суток станешь шестнадцатилетним. Уверен, с этим проблем не будет. 
- Допустим, - спокойно заметил Люциус, тщательно скрывая, что не до конца верит в возможность омоложения. – Теперь о наследнике. Как скоро твое положение станет заметным?
- Если я не захочу, то оно и не станет таковым, - заверил его Адиль.
- То есть…
- Я не буду ходить, переваливаясь и выставив вперед огромный живот. Беременность для демонов является естественным состоянием. При желании они могут оставаться в строю, колдовать, воевать, заниматься любовью без каких бы то ни было ограничений. Это не болезнь. 

- Прекрасно, тогда следующий вопрос. Я настаиваю на том, чтобы дать ребенку свою фамилию. 
- Нет, - спокойно возразил Азам, он как будто ждал этого требования. – Если хочешь себе Малфоя моего авторства, тебе придется родить его и выносить самому. По демоническим законам ребенок, рожденный в однополом союзе, остается с выносившим его отцом. Это не мешает ему общаться и с зачавшим, но дальнейшей его судьбой распоряжается родивший. Он будет носить мое имя и принадлежать моему роду. 

- Он будет демоном?
- Он будет полукровкой с большим процентом демонической крови. Скорее всего, наш сын будет способен к трансформации.
- То есть у него будут крылья, хвост и огненные волосы?
- Да, - кивнул Азам. – Это проблема?
- Нет, просто странно. А если ребенка выношу я?
- Это не имеет значения, Люсиус. В любом случае дитя будет демоном.

Малфой задумался. В конце-концов, он и не рассчитывал, что Адиль согласится отдать малыша, который так дорого ему обойдется. 
- Я хочу иметь возможность видеться с ним и принимать участие в его воспитании. 
- Нет, Люсиус, боюсь, что ничего, кроме того, что он будет знать, кто его второй отец, я пообещать не могу, - выдавил из себя Адиль. - И уж тем более не могу позволить тебе вмешиваться в воспитание моего наследника. От брака со мной ты отказываешься, а я не могу доверить единственного сына человеку, не доверяющему мне. 

Люциус побледнел и отвернулся. 
- Пойми, - чертов ифрит оказался рядом и осторожно сжал его плечи. – Это не шантаж, не попытка заставить тебя заключить со мной брак, не желание выторговать еще хоть малую толику твоего внимания. Поверь, так будет лучше. Я уйду незадолго до родов и постараюсь как можно реже попадаться тебе на глаза впоследствии. Я же не железный, в конце-то концов! Контракт истечет, а я все равно буду помнить вкус твоих губ и запах волос. Мне будет трудно, но я справлюсь. Как и ты. Я и так натворил много ошибок, пытаясь достучаться до тебя. Прости, что все вышло именно так – с разрушением твоей семьи, жизни и планов на будущее. Если бы я мог, я бы нашел тебя еще шестнадцатилетним, завоевывал бы тебя долго и упорно, пытаясь заслужить твое уважение и любовь. Но вышло именно так. Тебе сорок три, я развел тебя с семьей и не добился ничего, кроме твоего брезгливого неодобрения. Ты едва терпишь меня. Прости, если сможешь, Люсиус, я лишь хотел быть счастливым сам и сделать таковым тебя. Видимо, для обоюдной любви нужно что-то большее, чем просто красивое лицо, аппетитная задница и желание положить мир к твоим ногам. Ты не нуждаешься ни во мне, ни в моей заднице, а мир и так падет, стоит тебе лишь по-настоящему этого захотеть. Не добивай меня, Люсиус, прошу тебя. Позволь унести в себе маленькую частичку тебя, нашего сына. Клянусь, что выращу его настоящим мужчиной, воином и достойным наследником. Но не требуй от меня невозможного. Однажды я просто сорвусь и сделаю с тобой что-то настолько страшное, что не смогу этого себе простить никогда. Поэтому позволь мне сказать в последний раз, пока контакт еще не вступил в силу: я люблю тебя, Люциус Абрахас Малфой, и сделаю для тебя все, что угодно, но для твоего же собственного спокойствия я прошу тебя не пытаться отнять у меня то единственное, ради чего я буду жить, когда окончательно потеряю право находиться рядом с тобой. 

- Я… вынужден настаивать, Адиль, - через силу возразил Люциус. В конце-концов, с его интересами никто не посчитался. - Просто не могу себе представить, что где-то будет расти мой сын, которого я ни разу не видел, - уже тверже заявил он. – Можешь не давать ему мою фамилию, не говорить ему, что я его отец, но я хочу его видеть хотя бы иногда. 

Азам крепко зажмурился, пережидая острый болезненный укол в сердце при мысли о том, как он будет смотреть на Люциуса, не имея права к нему прикоснуться, и медленно отпустил его плечи, которые по-прежнему сжимал, неосознанно наслаждаясь их теплом и упругостью. 
- Хорошо, - наконец, сдался он, прикидывая, как лучше будет сказать Эрри, что ему нужен ошейник. В конце-концов, на то Малфой и Искра, чтобы требовать от него чего угодно. Вредить Люциусу он не хотел даже под угрозой отсечения львиной доли собственной магии. Усилием воли отогнав тревожные мысли, он попытался улыбнуться. Малфой внимательно наблюдал за ним. Несмотря на всю свою холодность, причинять даже не особо желанному ифриту лишнюю боль он не хотел. Но и от возможности видеть собственного сына отказываться не собирался. 

- Погоди зубами скрипеть, - беззлобно поддел он Адиля, - у нас впереди еще полгода, которые мы вынуждены будем провести в обществе друг друга. Глядишь, заездишь меня до такого состояния, что я впаду в маразм и забуду, ради чего это все затевалось. Будем решать проблемы по мере их поступления. Других возражений нет?
Адиль с трудом отвел глаза от притягательных для него насмешливых губ и чуть хрипло ответил:
- Нет. Давай контракт, я подпишу и отнесу Советнику, пусть заверит. 
- Готовься к переезду, - коротко кивнул Малфой. – С завтрашнего дня будешь показываться со мной в обществе. Во внеучебное время, конечно. И, да… - ифрит, собиравшийся было исчезнуть, не спеша повернулся и встретился с ним взглядом, а Люциус едва заметно усмехнулся. - Не рассчитывай, что мое к тебе – как ты там выразился? – брезгливое неодобрение сильно настолько, что я соглашусь полгода обходиться без секса. Это если уж совсем откровенно. 

Адиль лишь озорно сверкнул глазами, но на большее не решился, помня, что его Искра не выносит бурных проявлений восторга, и ответил:
- Признаться тебе как я рассчитывал на обратное? Ты и так это знаешь. 
- А задница у тебя и вправду ничего, - невозмутимо парировал Малфой. – Увидимся вечером, - лениво перебил он попытку Азама «поговорить об этом» и аппарировал.
Ифрит же стоял посреди кабинета, держа в руках контракт, внизу которого стояла витиеватая подпись будущего отца его ребенка, и совершенно глупо улыбался. 

***

- А это? Нет, тут руны Эйваз и Гебо, они не могут вместе давать значение «Древо, приносящее плоды», потому что это совершенно не соответствует контексту, - Драко лежал на кровати в своей комнате и делал домашнее задание для профессора Анвара, а помогал ему в этом Андрес, картинно развалившийся на огромном ложе у себя в Инферно. 
- Ты такой забавный когда хмуришься, - рассмеялся его собеседник из зеркала. Эйваз – это не просто древо, это космическое древо, если хочешь, древо миров. Гебо – дар. Дар древа миров это… 
- Жизнь? 
- Хммм… скорее, энергия, как мне кажется. Могу спросить у отца. Или ты спроси у Мастера. 
- Не хочу, - фыркнул Драко. – Не интересно, когда есть готовые ответы на все вопросы. 
- Правильно, - кивнул Андрес, тоже державший в руках «Трактат о Тьме», точную копию того, что Абигор по частям выдавал ученикам для изучения. – Как здорово, что можно учиться чему-то вместе с тобой, - признался он. – Мне тут удивительно скучно одному. Иногда кажется, что отец знает все на свете и досадует на меня за то, что я медленно, как ему кажется, запоминаю информацию.

- Твой отец древнее некоторых цивилизаций, - отозвался Драко, - конечно, он все знает. Мой иногда тоже кажется мне почти всесильным Мерлином, хотя он всего лишь человек. 
- Я знаю заклинание улучшения памяти, - вдруг сказал Андрес, меняя тему. – Только думаю, что у тебя у самого не получится. Пойду у отца спрошу, нельзя ли мне к тебе. Может, поговоришь с Мастером?
- Не уверен, что смогу учиться, если ты будешь рядом, - притворно нахмурился Драко, весело сверкнув глазами. – Только если ты потом со мной потренируешься на мечах. Профессор Анвар, отец Эрри, спустит с нас шкуру, если мы не вытянем какой-то там мифический первый уровень до конца года, а у меня, как назло, ничерта не получается пока что.

- Вам преподает сам Первый Герцог?! – от удивления Андрес резко подался вперед и ткнулся носом в зеркало. – Ничерта ж себе, действительно. Он – лучший мечник, уступает только Князю. Сравниться с ним могут только мой отец и Хаэрри. О, Тьма, я бы не знаю что отдал, чтобы взять у него пару уроков, а то из отца учитель никакой – он все время занят, да и терпением не отличается. 
- Ну, Анвар тоже не отличается терпением, знаешь ли, - рассмеялся Драко, - кнут так и свистит на занятиях. 
- А вот без этого никак, - серьезно ответил Андрес. – Ремесло воина не терпит нежностей. Тяжело в учении, легко…
- В гробу, - закончил фразу Малфой.
- Никогда не шути так, - рыкнул Андрес. – Жди, я скоро буду. Надеюсь. 

Вернувшийся от матери Блейз, зайдя в их с Драко комнату, был немало удивлен, застав там постороннего. На магически увеличенной кровати Малфоя сидел он сам, одетый лишь в странного вида брюки (кажется, магглорожденные называли их «джинсы»), и красивый молодой человек. Незнакомец полулежал, опираясь спиной на гору подушек, а Драко откинув голову ему на грудь, подставляя виски под почти невесомую ласку сильных пальцев своего визави. 
- Фаху, - монотонно проговорил Драко, прикрыв глаза, - пылающее изобилие, Эваз – союз лошади и наездника, Эйваз – космическое дерево, Трусиаз – священная борьба, Лагуз – форма воды… Офала… Офала? Черт, не помню.
- Материнская обитель, - подсказал незнакомец. – Дракон, может, хватит? Я и в следующий раз тебе помогу, если хочешь. Не стоит так напрягаться. Ты еще тренироваться хотел. 

Драко вздохнул, открывая глаза, и заметил Блейза.
- Привет, - улыбнулся он, - познакомься, это мой Вунджо*.
Андрес рассмеялся и поцеловал его в висок.
- Рад, что ты воспринимаешь меня именно так. Голова не болит?
- Нет. Но еще один поцелуй мне не помешает, - белозубо ухмыльнулся Малфой, не обращая внимания на обалдевшего Блейза. 
- С радостью и удовольствием, - вернул улыбку «Вунджо» перевернулся, устроился сверху на ничуть не возражающем против этого Драко и со вкусом его поцеловал. 
- Уже лучше? 
- Мммм… еще разок, пожалуй, - хмыкнул наследник древнего рода, запуская пальцы в длинные светлые волосы склонившегося к нему демона.
- Драко, - пораженно выдохнул наконец Блейз. – Ты…
- Не занудничай, Забини, - фыркнул Малфой, подставляя под поцелуи загорелую шею, - не одному тебе с вампирами по углам обниматься. 

Андрес последний раз провел языком по его беззащитному горлу и вскочил, подавая опешившему Блейзу руку:
- Андрес Агварес, наследник Голубого Трона. 
- Блейз Маркус Забини, наследник рода, - сглотнув, ответил тем же юноша, до которого дошло, наконец, кто перед ним. 
- Рад знакомству. 
- Взаимно… а вы…
- Давай на «ты» и зови меня Рес. Дракон, как тут насчет вкусить плодов земли и солнца?
- Ты вегетарианец? – фыркнул Драко. – В Риме ты, помнится, уплетал исключительно едва прожаренные стейки.
- Вегетарианец это кто? 
- Тот, кто ест растительную пищу.
- Фууу… нет, конечно. Но если больше ничего нет… Тогда я буду сыт твоими поцелуями, - пафосно закончил фразу демон и снова бросился на кровать, впиваясь в губы смеющегося Драко. 

- О, не надо жертв, учитель, - воскликнул Малфой, выворачиваясь из-под Андреса и растрепывая ему волосы. – Вдруг ты обессилишь и не сможешь держать в руках меч?
- О, чтобы я настолько обессилел? Ну, нет, мой прекрасный Дракон! Не бывать этому! 
Высказавшись, молодой демон опять поднялся, вытащил из-под Драко свою футболку, натянул ее, щелчком пальцев снова забрал волосы в высокий хвост и осведомился:
- Что желает на обед брильянт сердца моего? Готов смотаться в Рим за этим, как его?
- Паста карбонара, - подсказал Малфой. – Нет, - он сделал вид, что раздумывает. - Хочу огромную пиццу с морепродуктами. И пиво, обычное, маггловское. И мороженое с фисташками. 
- Так, - Андрес достал из воздуха блокнот и напустил на себя подобострастный вид, перекинув через руку рубашку смеющегося Драко, которая была призвана сыграть роль полотенца официанта. – Что-нибудь еще, синьор? 
- Пожалуй, все. Блейз?
- Кхм… - прочистил горло Забини. Гонять демона в Рим за деликатесами ему явно было в новинку. – Мне тоже пиццу, но сыра как можно больше. Если можно. 
- Заметано, - озвучил Андрес новое для него слово. – Я быстро. 

Еще раз поцеловав Драко, Андрес накинул на него рубашку и исчез, крутнувшись на голой пятке. 

- Ничего не хочешь мне рассказать, Драко? – хитро прищурился Блейз, посмотрев на сияющего, как новый галеон, Малфоя.
- Неа, - отозвался тот, лениво натягивая рубашку. – Ты же мне про Энни не рассказываешь. С чего бы мне откровенничать? 
- Баш на баш? – предложил Забини, скидывая, наконец, мантию и устраиваясь на своей кровати.
- Идет, но после тренировки. 
- Заметано, - повторил Блейз непривычное и для него слово, и Драко снова рассмеялся. 

Забини смотрел на друга детства и думал о том, что еще никогда не слышал, чтобы Малфой столько смеялся. 

Не иначе, как мир сошел с ума. 

* - Руна Вунджо означает «радость».
        
========== Глава 105 Битва добра со злом. Фарс и его опасные последствия ==========
        П.А. Не вычитывала. Все исправлю, обещаю. Это еще не конец)))


Люциус, проснувшись рано утром, закинул руку за голову и с неудовольствием наблюдал за Адилем, одетым лишь в черный шелковый халат. Тот ходил из угла в угол их спальни и что-то недовольно рычал по-арабски в странную штуку, которую держал около уха. Полы длинного одеяния периодически расходились, обнажая сильные стройные ноги, до колен покрытые родовой татуировкой. Вид этих… конечностей вызывал у Малфоя какое-то непонятное томление, с которым лорд уже привычно справился, отдавшись во власть не совсем приятных мыслей и сомнений. 

Они с Адилем вот уже пять дней пытались наладить отношения, даже спали вместе, но выходило из рук вон плохо. Ритуал зачатия был назначен на середину следующей недели, до тех пор от секса было решено отказаться, но существовать вместе они все-таки пытались. Ифрит оказался до отвращения занятым: постоянно гудели какие-то артефакты, в выделенном ему кабинете и в их общей спальне, звонила эта непонятная штука, кажется, телефон, сам Азам бешено скакал по всему миру, управляя огромной империей, мало спал… Но соблюдал все выдвинутые Малфоем условия: одевался прилично, руки не распускал, жил в мэноре и стал… немного скучным. 

Люциус уже почти с ностальгией вспоминал и танцы, и стихи, и даже отвратительные шальвары. Что же, разве не этого он хотел? Деловой, собранный, серьезный ифрит был совершенно не похож на то веселое создание, которым был еще две недели назад, и мужчина уже почти корил себя за то, что загнал отца своего будущего ребенка в такие жесткие рамки. Оставалось надеяться, что когда отгремит «Финальная Битва» (она должна была состояться завтра, во время выхода в Хогсмид), напряжение последних дней немного спадет, и у него будет время немного ослабить тот гнет, под которым жил Адиль. Самомнение и гордость – плохие советчики во всем, что касается личных отношений и за последнюю неделю Люциус успел в этом убедиться.

Тем временем Адиль заметил пробуждение партнера и улыбнулся ему. Щелкнув пальцами, зажег в воздухе надпись: «Прости что разбудил, доброе утро», потом куда-то исчез, не переставая ругаться с неизвестным провинившимся на другом конце мира, но быстро вернулся, протягивая Люциусу маленькую змейку из белого металла. В воздухе вспыхнуло «Толмач. Ухо». Мужчина чуть поколебался, но поднес к указанному месту необычный артефакт. Змейка, стоило ей коснуться кожи, вытянулась вдоль ушной раковины, устроив свою треугольную головку на мочке, и Люциус услышал:
- Нет, мать вашу, я не давал вам такого права! Мистер Шаххмаддар, если вы недостаточно компетентны для того, чтобы… Нет. И не заставляйте меня повторять дважды. Все, я появлюсь в Дубае в понедельник. Жду отчет. 

Азам отключил связь и улыбнулся Малфою.
- Прости, эти идиоты ничего не могут сами. 
- Никогда не думал, что ты нуждаешься в таком количестве предприятий.
- Когда-то ввязался от скуки, теперь бросить все совесть не позволяет, а проблем с каждым днем все больше. Поедешь со мной в Дубай на совет директоров? Было бы интересно услышать мнение со стороны.
- Я ничего не понимаю в нефти, - отмахнулся от него Люциус.
- Зато на усмирении всяких заносчивых индюков, наверное, собаку съел?

- Это и у тебя неплохо получается. Что это за штука? – он потрогал свое ухо.
- Универсальный переводчик моего авторства, - ответил Адиль, вытягиваясь рядом с ним на кровати. – Двадцать языков и никакой головной боли. Не засекается поисковыми чарами. 
- Он позволяет только понимать?
- Ну, говорим же мы сейчас по-арабски, - снова сверкнул белоснежными зубами ифрит. – С гоблинским и русалочьим языком пока повремени – с непривычки горло будет болеть, как после… - он хотел сказать «глубокого минета», но вовремя удержал свой длинный язык. Ссориться не хотелось. 

Люциус, казалось, понял, что хотел сказать Адиль, но сделал вид, что его это никак не касается, и спросил:
- Завтрак? Тебе разве не нужно в Хогвартс? 
- Поттер посещает только Трансфигурацию, Чары и ЗОТИ, сегодня пятница, и ничего этого в расписании у Гриффиндора нет. Так что я полностью в твоем распоряжении, - отозвался Азам, закуривая. - Кажется, ты обещал сводить меня на заседание палаты Лордов. 
- Свожу, раз обещал. И лучше бы эта маггловская штука не звонила, пока мы среди высокородных чистокровных снобов, - Люциус сладко потянулся и встал, натягивая халат поверх пижамы. – Я в душ. А ты бросай курить – ребенку вредно. После завтрака прокатимся верхом.
- Нет еще никакого ребенка, - буркнул ифрит, уничтожая сигару. – Прокатимся.
- Лучше подготовиться заранее. Кстати, то зелье, что ты мне обещал, оно готово?
- К среде успеет настояться, - заверил Адиль. – Не терпится посмотреть на тебя шестнадцатилетнего. 

Люциус фыркнул и исчез за дверью. Завтра предстоял слишком напряженный день, чтобы ссориться. Хотя его так и подмывало сказать какую-нибудь гадость, чтобы расшевелить слишком уж мирного ифрита. И это желание совать руки акуле в пасть с каждым днем становилось все ощутимее. 

***

- Нет, не так! Ну Рес! 
- Тебе очень идут длинные волосы, мой Дракон! 
- Я на девку похож! Не пойду так!
- На девку? – задумался демон, сверкая синими глазами, и поправил на Драко форменную мантию. – А я? 
- Что?
- Похож на самку?
Малфой фыркнул и оглядел с ног до головы своего… парня? Друга? Будущего партнера? Решив не заморачиваться, юноша еще раз окинул Андреса оценивающим взглядом: широкие, но не такие мощные, как у Эрри, плечи, четко очерченные мышцы, узкие бедра, длинные, сильные ноги… 
- Конечно, нет, - ответил он наконец. – Кто назовет тебя самкой, тот либо слеп, либо идиот. 
- Идиот – это болезнь? – уточнил демон, нежно поглаживая щеку такого желанного смертного.
- Можно сказать и так, - окончательно развеселился Малфой. – Мне нужно идти, первой парой Зелья. Все-таки здорово, что ты смог прийти. Завтрак в твоей компании был просто великолепным. 
- Угу, особенно, если учесть, что за круассанами пришлось прогуляться в Париж, - фыркнул из своего угла Блейз.

- Да мне не сложно, - ухмыльнулся Андрес. – Завтра идем гулять? 
- Да, завтра суббота, выход в Хогсмид. Блейз, ты идешь, а то мы точно опоздаем?
- Я готов, - отозвался Забини, поправляя сумку на плече. 
- Блейзи… - вдруг раздалось от стены, и из тени выскользнул Эннесараим. 
Андрес отреагировал моментально: выхватив два узких меча, он крутнулся на месте, заковываясь в мифрил, и уже через сотую долю мгновения вокруг Драко сиял радужный защитный пузырь, а вампир был прижат к стене с оружием у горла. 
- Ар уиг ахх Наур иппат, - прохрипел не ожидавший такого Эн, и на его раскрытой ладони вспыхнул язычок темного пламени. 
- Ахх наур даг? – вопросительно прорычал демон, сохранивший, впрочем, вполне человеческий вид.
- Ак даг! – заверил его вампир, и Андрес убрал оружие от его шеи. Впрочем, доспехи остались на месте, а шокированный Драко по-прежнему находился под куполом.

- А теперь для тупых, - Блейз осторожно вклинился между вампиром и раздувающим ноздри демоном. – Это чего сейчас было?
Драко отчаянно жестикулировал под защитой своего купола, но оттуда не раздавалось ни звука.
- Мне вот тоже интересен ответ на этот вопрос, - раздался от двери голос Эрри. Сказано это было тоном, который не предвещал ничего хорошего. 
- Что Носферату делает в спальне моего Наур? – обманчиво-спокойно осведомился демон. И почтительно добавил: - Мастер.
- Сними кокон, пока директор этой чертовой богадельни не прилетел сюда, как муха на гов… на мед, - приказал Советник. 
Драко получил долгожданную свободу и ткнул пальцем в бронированную грудь своего… как он сказал? Андреса, в общем. 
- Ты…
Но тут Эннесараим имел неосторожность пошевелиться, и Малфой оказался прижатым к стене а, острия мечей демона взяли шею вампира в захват, как большие и очень острые ножницы. 

- Граф Андрес, - чуть хрипловато, но спокойно заговорил Эннесараим. – Могу задать вам тот же вопрос. Что ВЫ делаете в спальне моего Истока?
- Дракон?
- Да не я, - фыркнул Малфой из-за его спины. – Блейз.
Демон перевел взгляд на Блейза, и тот кивнул. 
- Ладно, - убрал оружие Андрес. – Советник, я сегодня же подам вам прошение о предоставлении наследнику Малфою отдельных апартаментов, соответствующих его высокому статусу. Защитой их от проникновения… посторонних я займусь сам. 

Выглядел молодой демон при этом так внушительно, что Драко невольно им залюбовался. И погордился даже немного. Не долго.
- Рес, ты головой ударился? – наконец, спросил он чуть насмешливо. – Какой род, какие апартаменты? Апартаменты у меня в мэноре, а здесь школа. В Хогвартсе все живут по нескольку человек в одной комнате. Нам с наследником Забини еще повезло, что мы только вдвоем, некоторые делят комнату вчетвером. Давай, снимай свои железки, и я тебя поцелую. 
- Это магическое здание? – поинтересовался Андрес, обнимая своего смертного.
- Угу, - отозвался Драко, постукивая по его плечам, по-прежнему закованным в теплый мифрил. 
- Тогда в чем проблема? Где смотритель, отвечающий за пространственную магию?
- Ээээ… не знаю, - признался Малфой. – Никогда не задумывался, почему мы живем все вместе. 
- Странные у вас тут правила, - недовольно протянул Андрес.

- Кто такой Наур? – спросил, наконец, Малфой, меняя тему. 
- Наур… это как друг, только в более личном плане, - пояснил Эрри. – Ты нравишься Андресу, но это личностное отношение, не замешанное на магии. Официальные ухаживания подразумевают определенные ритуальные действия, как у Блейза с Эннесараимом. Наур же это как…
- Бойфренд, - со смешком подсказал Блейз. 

- Пожалуй, что так, - согласился Эр. – О, Творец, я чувствую себя отцом многодетного семейства. Драко, Блейз, марш на занятия. Андрес, задержись, у меня есть новости для твоего отца. Эннесараим, мне придется закрыть от тебя некоторые помещения в Хогвардсе. Поверь, это лучше, чем ссориться с Третьим Герцогом. 
- Слушаю, Мессир, - склонил голову вампир, сверкнув глазами. – Я уже пообещал милорду, - он чуть поклонился и Андресу, - что не претендую на внимание Драко. Мир, граф?
- Я с вами еще не воевал, - прохладно парировал Андрес. – Но так и быть, - он чуть усмехнулся, - я готов забыть нанесенное оскорбление. Ради друга моего… бойфренда, - демон как будто посмаковал новое слово. 

- Хвала преисподней! – выдохнул Эрри. – Все, ликбез окончен, все по занятиям!

***

- Принс… Эрри… - вид у Гермионы был решительный, и демон мысленно вздохнул: «Начинается». 
- Да, мисс Грейнджер?
- Извини… ты не знаешь, где Гарри?
- Поправьте меня, если я ошибаюсь, - он поднял на девушку свои невозможные глаза от тарелки, а Драко тихо фыркнул: ошибается он, как же, - но Поттер по-моему ВАШ друг?
- Он очень изменился… - чуть смущенно призналась девушка
- За лето, - фыркнул Блейз. – Грейнджер, Поттер при нас предлагал тебе перестать делить мир на черное и белое. Странно, что продружив с ним шесть лет, ты так долго думала, прежде чем принять изменения, произошедшие в нем. 

Гермиона покраснела, но продолжала стоять на своем:
- Знаешь, или нет?
- Нет, он мне не докладывает, знаешь ли. А что, в вашей башне он не появлялся?
- Нет, - она отвела глаза. – С тех пор, как его… вернули, Гарри появился там только один раз. 
- Если вдруг он появится, в чем я лично сомневаюсь, я ему передам, что вы хотели поговорить. 
- Спасибо.
- Пока не за что, - вздохнул Эр. Похоже, до «часа Х» он не успеет поговорить с Гермионой. Что же, подруга, свой шанс на общение с Героем и после его эпической смерти ты потеряла. Придется тебе налаживать контакт с «Эрри и Ко».

*** 

- Северус, - Дамблдор был по-настоящему взволнован и напряжен. – Меня беспокоит завтрашний выход в Хогсмид. У тебя нет никаких новостей?
- Я вас уже информировал, Альбус, что в последнее время Лорд не доверяет никому, кроме Белатрисы и еще нескольких приближенных. Мне ничего не известно, но вам ничего не мешает запретить завтрашний поход учеников. 

Директор нахмурился и через некоторое время ответил:
- Думаю, не стоит. 
«Чертов старый интриган, - подумал Северус с раздражением. - Хорошо, что завтрашняя заварушка спланирована до мелочей. И не тобой. Страшно подумать, что там было бы, явись в деревню, полную совершенно беззащитных юных идиотов, тот Лорд, каким он был еще четыре месяца назад. Ничего, Альбус, скоро и ты насладишься ощущением того, что значит быть «символом света». Эрри тебя использует и отправит на пенсию, пристукнув чем-нибудь неприятным напоследок. Он тебе так и не простил, ни своего детства, ни моего добровольно-принудительного сотрудничества с тобой. Марволо, боюсь, тоже еще не отделался от пристального внимания моего благоверного…»

- Я могу идти?
- Можешь, мой маль… - вспомнив слова Поттера, директор осекся и счел за лучшее поправиться, - Северус. И у меня к тебе просьба.
Мужчина мысленно фыркнул. Ну, да, а как же иначе-то?
- Ты не мог бы завтра сопровождать учеников в Хогсмид? Я понимаю, что очередь не твоя, но Минерва…
Дальше он уже не слушал, так как знал, что все равно согласится, тем более что это полностью соответствовало его планам.

***

Утро субботы выдалось ясным и холодным. Ученики потянулись из Хогвартса в Хогсмид, как журавли в теплые края. Драко, Блейз и Эрри не были исключением, с той лишь разницей, что от «Эрри» нестерпимо знакомо для Малфоя пахло парфюмом Люциуса, а глаза лже Принса были веселыми и шальными. С Поттером они о встрече не договаривались, но раз вместо Эрри с ними рядом шел Адиль-Азам, значит, у самого «Гарри» были какие-то важные дела, которые их не касались. 

В Хогсмиде они прямиком пошли в кафе, но не «Три Метлы», а в «Триполи». Это заведение славилось хорошей кухней, да и с уединением там было не в пример лучше, чем у Розмерты, что было особенно важно, если учесть необычность спутников Драко и Блейза, которые должны были к ним присоединиться. 
Со вспышкой портала, из которого появился сияющий Андрес, из тени выскользнул Эннесараим. 
- Дракон! 
- Блейзи! 

Азам в роли Эрри застыл, переводя взгляд с одного на другого, и в конце-концов остановился на Андресе.
- Милорд? Что вы…
- О, ваше ифритское высочество! – обрадовался молодой демон. – Что вы тут… да еще в таком виде. Мммм… а пахнет от вас… Драко?
- Адиль-Азам, партнер моего отца, Рес, - весело сообщил младший Малфой, принимая поцелуй. 
- Да? Как интересно, - ухмыльнулся молодой демон. – Надеюсь, никто из нас ни с кем сегодня не сцепится, потому что у Советника сегодня явно есть дела поважнее, чем бесконечно утрясать наши разногласия. 

В серых глазах засветился опасный огонек любопытства. 
- Поттер что-то задумал, да?
- Как на первом курсе, Драко? – фыркнул Блейз. – «Поттер что-то задумал», - передразнил он Малфоя. – Тебе напомнить, кто у нас теперь этот Поттер? Если он и задумал что-то, то нам уж точно не стоит ни мешать ему, ни лезть не в свое дело.
- Вам вообще сегодня лучше держаться подальше ото всех и поближе к нам, - вдруг сказал ифрит и переглянулся с вампиром.
- Вы… - дошло до Драко. – Охрана, да? Мы не маленькие уже! 
- Дракон, - очень серьезно заявил Андрес. – то, что ты уже… взрослый, не спасет тебя от летящего проклятия, а мне строго-настрого запрещено снова заворачивать тебя в силовой кокон. Как и привлекать к себе лишнее внимание. У меня, конечно, есть имя и в вашем мире – отец постарался – но будет лучше, если мне оно пока не пригодится. 

- Время, - коротко бросил Адиль. – Через пять минут нам надо быть на площади. Драко, как только начнется заварушка, вызывай отца Патронусом, сможешь? Блейз, ты вообще не лезь…
- Леди Роуз мне голову за тебя откусит, - ухмыльнулся Эннесараим. 
- Я исчезаю, - сообщил Андрес. – Не волнуйся, Дракон, я рядом. 
Растворившийся в воздухе демон сжал плечо своего Наур теплой ладонью. Эн скользнул в тень, но Блейз тоже чувствовал, что не один.
- Счет, - потребовал Адиль и, расплатившись, все дружно пошли к выходу. 

- Почему вы нам заранее ничего не сказали? – прошипел Драко, стоило им оказаться на улице. 
- Чтобы вы вели себя естественно, - усмехнулся ифрит, пытаясь скрыть напряжение. Люциус сделает с ним что-то страшное, если его сын пострадает. 
- А что за заварушка? 
- Увидите, - отвечает Адиль и проверяет, хорошо ли закреплена палочка в рукаве. 

На площади полно народу, старшекурсники прогуливаются от витрины к витрине, разбившись на парочки, младшие жадно поедают сладости из «Сладкого Королевства». Драко почему-то совсем не страшно: он буквально всем телом чувствует присутствие Андреса и от этого на душе тепло и спокойно. Скучающе оглядев толпу, он снисходительно кивнул нескольким слизеринцам с младших курсов, и тут раздалось несколько хлопков аппарации и прямо в самой гуще толпы, буквально в двух шагах от них возникло пять фигур в черных плащах и белых масках. Самая высокая из них резко взмахнула рукой, очерчивая все расширяющийся магический купол, раздался девичий визг, все бросились в рассыпную, а Драко, успев выпустить Патронуса, оказался крепко связанным и с палочкой сумасшедшей Белатрисы у горла. Кто-то высокий и сильный так же спеленал Блейза, а Адиль под личиной Эрри ввязался в неравный (с какой стороны ни посмотри) бой сразу с двумя. Драко краем сознания узнал оборотня Фенрира и Рабастана Лестрейнджа, мужа Белатрисы. Вскоре Принс оказался повален на землю, и над впавшей в панику толпой раздался усиленный Сонорусом голос Лорда:

- Гарри Поттер, я знаю, что тебя вернули в страну. Я знаю, что ты сейчас здесь. Встреться со мной лицом к лицу и никто больше не пострадает! 
- Нет! – раздался отчаянный девичий крик, но вот уже бледный, как смерть Поттер с выражением мрачной решимости на лице переступает границы сияющего купола. Рон держится рядом с ним, впрочем, как и всегда. 
- Отпусти их, Том, - говорит Герой, сжимая в руках чуть подрагивающую палочку. 

Раздается истерический смех Белатрисы, Фенрир рычит, как животное:
- Круцио, - и тело Эрри, по рукам и ногам связанное магическими путами, выгибается болезненной дугой.
Радужный барьер засиял и лопнул, в присутствующих Пожирателей полетели проклятия, вылетающие из палочек Снейпа и Малфоя-старшего, рука Темного Лорда поднялась, как в замедленной съемке, и в общей какофонии совершенно непереносимых звуков послышалось:
- Адеско Фаер! 

Из странной, длинной и тонкой палочки того, кто когда-то был Томасом Риддлом, вырывается тонкий огненный луч, пробивающий почти идеальный Зеркальный Щит, выставленный Гарри Поттером, и вот на глазах у ошарашенной публики вспыхивают три живых факела: Волдеморт, угодивший под собственное частично отраженное заклинание, Рон и Гарри, так и не разлучившиеся даже в смерти друзья. 

Снейп с Малфоем вырубили Долохова и Белатрису, с окраины деревни уже спешат авроры в алых мантиях, а в запечатанной на множество заклинаний шкатулке, стоящей на столе директора Хогвартса со страшным воем распадаются на части хоркруксы – вместилища измученной души самого сильного и темного волшебника за последние несколько сотен лет, Лорда Волдеморта. 

«Вот и все», - успел подумать Адиль, прижимающий к себе бесчувственного Драко, которого успел закрыть собой от брошенного в него заклятия Кипящей Крови, глядя в глаза склонившемуся над ним бледному Люциусу. 
- Люблю, - успел еще прошептать, жадно вдыхая родной запах, и милосердная Тьма сомкнулась над ним.
        
========== Глава 106 Жизнь, смерть и жизнь после смерти ==========
         

П.А. Глава очень странная, но я давно планировала то, чем она закончилась, так что это обдуманное решение))) Пора менять шапку, добавляя дополнительные предупреждения. Рейтинг главы снова вырос до НЦ-17, есть даже гет и групповой секс, так что осторожнее на поворотах)))
_______________________________________________________________________________

Темнота накатывает горячими волнами, обжигая тело, выворачивая суставы. Прохладная струйка чужой магии омывает страждущее, пылающее тело. Кто-то рядом, родной, близкий, прохладный… Кто?

Картинки всплывают в памяти одна за другой. Вот он чувствует за спиной чье-то присутствие… оборачивается и встречается взглядом с насмешливыми серыми глазами. Сознание опаляет мысль: «Искра! Хвала Аллаху! Прощен. Есть шанс обрести счастье, значит, Всевышний был милосерден, а проступок удалось загладить, оправдаться вымолить прощение. Ведь он здесь. Такой красивый, холодный… идеальный. Не важно, кто он, чем занимается. Судьба не ошибается, правда же?»
- - - 
Жестокие слова терзают гулко бьющееся в груди сердце: «Убирайся, терпеть тебя не могу! Мерлин, за что мне ЭТО?!», - красивые губы брезгливо кривятся. Улыбайся Азам, ты это заслужил. Кто говорил, что будет легко? Тот маленький вампирчик любил тебя, а ты лишь позволял ему это. Твоя очередь испить горькую чашу унижений. Судьба хоть и дала тебе шанс, но нет никаких гарантий, что ты сможешь им воспользоваться. 
- - - 
Светлые волосы, тонкие, нервные пальцы, сжимающие бокал. Он пьян, твой сиятельный лорд. Что ты дал ему, кроме боли и разочарования? Что предложил взамен разрушенной жизни? Себя? Смешная цена за жену, сына и устоявшийся мир. За уважение к самому себе, за поруганную гордость того, кто так и не научился быть рабом. Слушай, слушай теперь все те горькие и справедливые слова, что скопились в его сердце. Улыбайся, Азам. Никому здесь не интересны твои проблемы, твои страхи и жаркие, стыдные желания. 

Желания, что опаляют изнутри нестерпимым жаром, заглушить, унять который может только он, Его Надменность лорд Малфой. А так хочется просто подойти и обнять за широкие плечи, шепнуть, что он – это целый мир, полный ярких красок, что все будет хорошо, что… «Мерзкое отродье, головная боль, проклятие!» Улыбайся, Азам. Расскажи ему, как он прекрасен, когда сердится. И что, что после придется полночи блевать синим огнем, выгоняя из крови мерзкий фамильный сглаз Малфоев? Разве это цена за возможность мимолетного касания к искривленным от отвращения губам? 
- - - 
Вот он смотрит на этого темноволосого мальчика так, как никогда не смотрел на тебя, Азам. Он был с ним, делил ложе, ласкал и звал своим. У этого совсем еще юного смертного было то, чего никогда не будет у тебя. Люциус любил его, пусть и срок этой любви был короток – всего несколько ночей. Он брал это красивое тело, пил его стоны, гладил по волосам, шептал на ухо о том, какими сладкими ему показались губы, как горячо и туго у него внутри… Чего ты шипишь, Азам? Улыбайся, даже если скулы сводит от боли. Улыбайся, потому что больше ничего в этой жизни не умеешь. Засунь поглубже свою ревность и ярость, не осложняй Искре жизнь еще больше. Тебе же не нужна жалость? Любимые дети Аллаха не нуждаются в жалости, их можно только любить или ненавидеть, ведь так? 

Любви ты не добьешься. Где есть принуждение, там ее не может быть. Любовь – это свобода. Как с этим темноглазым мальчиком. Свобода быть собой, быть с тем, кого хочешь ты сам… Уходи, Азам. Залижи раны, подумай, как заполучить хотя бы частичку своей Искры – его дитя. Сложно быть бездушным дельцом, когда все существо, каждая клеточка, каждый язычок пламени, текущего по венам буквально тянется к этому невозможному смертному в попытке обнять, защитить, отдать всего себя, всю магию, жизнь без остатка. Ему, Люциусу, который даже не бровью не поведет, исчезни его навязанный партнер навсегда. Что же, исчезнуть можно. Как и встречаться реже… Дать жизнь сыну, соединить навсегда себя и Искру, запечатать свою страстную любовь в малыше. Не важно, какой ценой. 
-.-.-.
Контракт. Он пересмотрел контракт… отказался от всего из того дурацкого списка, предложил быть рядом… просто рядом. Целых полгода! Аттракцион невиданной щедрости от лорда Малфоя. Молчи, Азам. Будь рад тому, что есть, и может быть… нет, прочь из головы назойливые мысли, дающие хоть призрачную надежду на то, что Люциус неожиданно оценит тебя. 
-.-.-
Первая ночь, связные артефакты тихо гудят в кабинете, Люциус приходит и ложится на свою половину кровати. Так, как будто делал это всегда. Темно-серый шелк дорогой пижамы обтекает широкие плечи, сильные ноги, резко очерченные ягодицы… О, Аллах! Только в величии своем и милости ты мог создать подобное существо. Этот мраморный идеал, безэмоциональный, гордый своим совершенством. И только ты по мудрости своей мог так наказать раба своего, заставив горячее сердце заходиться в болезненной судороге от невозможности коснуться, обнять, провести подрагивающими от страсти ладонями по горячим белым плечам, сильной спине… 

Спи, Азам. Тебе понадобятся силы для зачатия. На целые сутки Люциус постарается забыть, что лишь терпит тебя, он будет с тобой. 
- - - 
Бессонная ночь, ярко светят звезды, а в белоснежных волосах возлюбленного заблудился лунный луч. Его лицо в тени, он крепко спит, чуть хмурясь во сне. Как бы ты хотел сцеловать с этого высокого лба все печали, забрать себе всю боль и тяжесть, подставить плечо. Но Малфои не принимают помощь. Они горды и независимы, у них нет слабостей. У них нет сердца. Не для тебя, Азам. Ты – лишь еще одна насмешка судьбы, расплата за не такие уж и многочисленные грехи сиятельного лорда, когда-то сделавшего неверный выбор.

По ночам так хорошо любоваться им, не смея прикоснуться, так радостно видеть, как утром он потягивается, словно сытый книззл, трет кулаком заспанные глаза, зевает… он так расслаблен и спокоен, пока реальность не обрушивается на него, придавливая к земле: он не один. Глаза, еще секунду назад подернутые сонной дымкой, моментально становятся холодны, как воды северного моря, рука сама тянется к палочке, и вот живописно растрепанные волосы уже лежат идеальной шелковой волной, поверх пижамы натягивается халат, а спина становится идеально прямой, как на приеме. 

Что ты хотел, Азам? Ты тут чужой. 
- - - 
Боль… как же больно. Если бы не этот серебристый ручеек, омывающий сходящее с ума тело, то было бы совсем невмоготу. Кто я? Что происходит? Откуда этот опаляющий душу жар? Так хочется пить, а еще…
- Люсиус… 
- Я здесь, здесь, - устало. – Борись, Адиль! Не смей подыхать, слышишь? Ты слышишь меня?
- Люсиус…
- Хочешь пить? Да открой же ты глаза! Мерлин, опять начинается. 
- Отец!
- Драко, уйди немедленно!
- Андрес не хотел!
- Я знаю. Да уйди же ты! Адиль сожжет тебя и не заметит! И Северуса сюда не пускай. Уходите все.
- А ты?
- Я – последний, кому он навредит. Иди. 

Тишина. Полностью выжженная комната, когда-то бывшая роскошной хозяйской спальней Малфой-мэнора. На полу, перемазанный в жирной копоти, бьется в беспамятстве Азам, разметав по грязному полу свои прекрасные мощные крылья. Агония длится уже сутки. И уже сутки тяжелая голова, объятая черным пламенем волос, лежит на коленях у сиятельного лорда Малфоя, который закрыл свое поместье ото всех, кроме сына и Снейпа. Ему нужно быть в Министерстве, иначе вся проделанная работа пойдет насмарку. Но он сидит посреди выжженной спальни, глотая бодрящие зелья, и ждет. Огонь потенциального любовника совсем не обжигает его. Люциус знает, что нужен здесь. 

И он не уходит, снова и снова делясь магией с этим невозможным существом, слушая его тихие стоны и жалобное «Люсиус», снова и снова запуская руки в потрескивающие от магии волосы, окончательно превратившиеся в жидкий черный огонь.

Люциус ждет, потому что знает: уйди он сейчас, и несокрушимый, вечный джинн, сожжет сам себя, погибнет. 

А роду Малфой совершенно невыгодно оставаться без его покровительства. Да и обещанную ночь Люциус собирался стребовать с незадачливого любовника, во что бы то ни стало. 
- Не смей умирать, - в тысячный раз повторяет он. – Мне нужен мой сын, и ты его родишь. 
Малфой еще много чего говорит в таком же духе, стараясь не обращать внимания на страх, сжимающий гулко бьющееся сердце, стоит подумать о том, что этот огненноволосый все-таки умрет. 

Вот просто возьмет и сдохнет, спася одного сына Люциуса и отобрав еще нерожденного второго. А боль в сердце… кто же знает ее причины? Это просто страх.

Подождет и министерство, и сжимающий от бессилия кулаки Драко, и черный от постоянных допросов Снейп, мечущийся между авроратом, мэнором и Хогвартсом. Все они подождут, потому что мечущийся в агонии джинн – это то, на что он, Люциус Малфой, пусть и не вполне добровольно, променял свое размеренное благополучие. Нельзя допустить, чтобы все эти жертвы были напрасны. Род должен развиваться, и он, как его глава, сделает для этого все. 

***

Потолок в Зале Приемов разверзся, и на черное зеркало мраморного пола в Замке Его Шестой Светлости упали трое: красноволосый ифрит, который тут же пружинисто вскочил и понесся через весь зал, чтобы, подпрыгнув, с радостным визгом оплести ногами талию надменного Первого Герцога, ждавшего их; высокий широкоплечий демон с ярко-оранжевыми волосами, спадающими до середины бедра, который, в свою очередь, помог подняться невероятно красивой… женщине, нежно прижимающей к груди какой-то окровавленный сверток.

Правда, женщиной незнакомку можно было назвать только в том случае, если не обращать внимания на то, что вместо ног у нее был совершенно потрясающий, длинный, красивый… змеиный хвост, покрытый узорчатой черно-белой чешуей, образующей причудливый рисунок. Присмотревшись, невольный наблюдатель был бы вынужден отметить и красивые желтые глаза без белка, оснащенные привычным для всех рептилий вертикальным зрачком, и острые, но необыкновенно гармоничные черты лица, и длинные волосы, заплетенные в сотни черно-белых косичек и собранные в высокий хвост, и идеальные небольшие груди, увенчанные темными острыми сосками, и тонкую талию, и изящные руки, на которых перезванивалось не менее полусотни тонких браслетов из белого металла… Но никого, кроме трех уже известных мужчин в Зале не было, а они, казалось, совершенно не удивились необычному виду гостьи.

- Добро пожаловать в Шестой Замок, миледи Шарххасс, - галантно поклонился оранжевоволосый и поцеловал тонкое запястье. 
- Зовите меня по-прежнему, мессир, - прошипела незнакомка. – Привыкла за столько лет.
- Что ж, Нагини, пойдем в Ритуальный зал, поможем твоему непутевому Марволо, - кивком головы он указал на окровавленный сверток.
- Спасибо, Хаэрри, - змееногая женщина растянула в улыбке тонкогубый рот. – Если бы не ты, то моего мальчика ждало бы весьма незавидное посмертие. 
- Все ошибаются, моя дорогая… Хролав? Что ты дела…

Окончание фразы так и не слетело с его губ, потому что светловолосый гигант, появившийся, чтобы доложить о готовности Ритуального Зала к намеченной процедуре по восстановлению души, сначала замер как вкопанный, а потом, молниеносно выхватив из специального крепления на поясе небольшой ледяной топорик, несильно замахнулся и вогнал его в монолитный мраморный пол лишь в полудюйме от кончика хвоста прекрасной Нагини. 
- Хммм… - отреагировала на это красавица. – Ты понимаешь, что делаешь, малышшшш? – обратилась она к Хролаву, который снова застыл, как ледяная статуя.

Иэпс не удостоил ее ответом, продолжая, впрочем, смотреть прямо в глаза.
- Смелый львенок, - усмехнулась на это змееногая дама и, чуть подумав, отдала свой драгоценный сверток Эрри. Абигор и Аэтти исчезли в портале. Присутствовать при намечающейся процедуре они были не намерены. 

Нагини, убедившись, что ее сокровище в надежных руках, медленно поползла к Хорлаву, шелестя блестящими чешуйками своего хвоста по идеально ровному полу. Она неторопливо обогнула иэпса по широкой дуге, рассматривая его со всех сторон так, как будто собиралась купить, и искала, к чему придраться. Видимо, не нашла.
- Триста лет, сын вождя ледяных львов, раб Шестого Герцога, - вынесла она вердикт. – Что ты можешь предложить моему гнезду, кроме здорового потомства? 
- Тело, кровь, магию, - ответил ритуальной фразой иэпс. Голос его звучал низко и чувственно.
- Мммм… - Нагини обернулась вокруг него, оплетая хвостом ноги, поглаживая руками широченные плечи. – Прости, красавчик, ты сильный самец, ловкий воин и для Хаэрри как брат, но у меня есть Марволо, который без меня пропадет. Он мой партнер и…

Договорить она не успела, так как Хролав крепко стиснул ее в объятиях, почти ломая хрупкие кости, и впился в ее губы голодным, жадным поцелуем, теряя контроль над собственной магией. В Зале резко похолодало, от босых ног гиганта по полу разбежались морозные узоры, сорвался ледяной ветер, пошел снег, образуя импровизированную перину, на которую иэпс, недолго думая, рухнул со своей добычей. Нагини забила хвостом, взметая пушистый снег, впиваясь острыми когтями в широкую спину, но силы были явно неравны. Поймав кончик судорожно бившегося хвоста, Хролав неожиданно нежно поцеловал его, приглаживая пальцами топорщащиеся чешуйки, обхватывая горячими губами самую вершинку. 

Нагини застонала, выгибаясь под ним, и ответила на поцелуй, поглаживая располосованную когтями спину. Хролав тихо зарычал, ослабляя хватку, и запечатлел на тонкой шее страстный поцелуй, оставивший темный след. 
- Кхм… - привлек к себе внимание Эрри. – Я рад, что вы договорились, но осмелюсь напомнить, что ритуал нужно провести как можно быстрее.

Женщина ловко вывернулась из-под неожиданного партнера, поднялась, щелкнула хвостом, и тот обратился в кольчужную юбку с длинным звенящим шлейфом, из длинного разреза на которой выглядывали две очень стройные красивые ножки. Пошелестев своим необычным одеянием мимо невозмутимого Хролава, Нагини без особых усилий вытащила из пола ледяной топорик, покрутила его в руках, а потом пристроила на поясе, бросив на ходу:
- Я подумаю. Если Марволо будет не против, конечно. Иметь в гнезде сразу двух красивых самцов… будет даже забавно.

Эрри подмигнул невозмутимому иэпсу и направился в Ритуальный Зал – складывать из девяти жалких частей одно гармоничное целое. Марволо Гонт по праву будет считать этот день днем своего рождения. 

***

В ритуальном зале одного из самых сильных демонов из ныне живущих было жарко. На черном полу были процарапаны контуры будущей декаграммы*, которую еще предстояло наполнить демоническим огнем, отсекая Марволо от пути за Грань, удерживая его здесь самым сильным якорем – привязкой к партнерше. 

Нагини аккуратно развернула малоаппетитный сверток, извлекая на свет совершенно отвратительного младенца: все его тщедушное тельце было покрыто синяками и ссадинами, кожа была воспалена, а сам он, казалось, не переживет и следующего вздоха. Эрри взмахом руки распределил восемь хоркруксов по остриям лучей, на самый длинный, девятый, встал сам, десятый оставив пустым – на всякий случай, если вдруг что-либо пойдет не так. Нагини, звеня своей необычной юбкой, прошла в самый центр, удобнее устраивая то, что осталось от Темного Лорда, у себя на руках, и закрыла глаза. 

Эр еще раз внимательно обвел взглядом помещение и тоже закрыл глаза, выпуская магию. За его плечами развернулись мощные крылья, рога привычно устроились в волне оранжевых волос, а хвост оплел правую ногу. 
- Ир ауг, - произнес он первые рычащие слова литании, - даг ахрр иввакс.
- Ар иввакс, - повторила Нагини неожиданно мелодичным голосом.
Разрезав удлинившимся когтем ладонь, демон щедро плеснул кровью на переплетение линий магической фигуры, и та окрасилась нестерпимо-ярким красным светом, качая мощь из своего создателя. Нагини опять обрела свою истинную форму, красиво уложив хвост широкими кольцами. Катрены на древнедемоническом сами вырывались из ее горла, пока она кланялась на все стороны света, прижимая хрупкое тельце партнера к груди, пока поднимала его над головой, оплетала хвостом. Именно от нее сейчас все зависело, а Хаэрри просто выступал источником силы, инструментом необыкновенно разрушительной мощи, распоряжаясь которой, нельзя было ошибиться. 

Стягивая нити силы к несчастному существу, которое она держала на руках, королева нагов думала о том, что найди она партнера раньше, когда Тому было пятнадцать, до первого расщепления души, многих проблем удалось бы избежать. Но сделанного не воротишь. Это не под силу даже безмерно могущественному Советнику. Да и нужно ли?

Части души, заключенные в глупые безделушки, одна за другой покидали свои временные вместилища, как будто впитываясь в то, что она держала на руках, заставляя слабое маленькое тельце расти. На шестом хоркруксе женщина поняла, что удерживать на руках уже изрядно потяжелевшего партнера ей просто нестерпимо тяжело, а опускать его на пол нельзя ни в коем случае. Сжав зубы, она продолжала нараспев проговаривать давно заученные слова, но с ужасом осознавала, что не удержит, не сможет. 

Тонкие, далеко неслабые руки наливались тяжестью, спина болела. Магия Марволо, восстанавливаемая Герцогом, неподъемной тяжестью пригибала к полу, вынуждая сдаться, отступить. Оставалось еще два хоркрукса, еще немного. В глазах темнело, из горла вырывался хрип, увеличившееся тело партнера стремительно соскальзывало на пол . 

Но вот сильные руки подхватывают их обоих, Нагини спиной ощущает прикосновение сильной груди, с облегчением опирается на нее. Она в кольце надежных рук. И она, и Марволо. Теперь точно все получится. Силен оказался малышшш. «Тело, кровь, магия», - прошелестело у нее в голове. «Принимаю», - мысленно ответила она и чуть ослабила хватку, позволяя Хролаву удобнее перехватить бесчувственное тело их общего теперь человека. 

Седьмая частичка, восьмая присоединились к предыдущим, а невозмутимый гигант держит тяжеленный груз так, как будто он ничего не весит. «Достоин», - успела подумать Нагини, обмякая в крепких объятиях. И с ней, и с Марволо теперь все будет хорошо. С таким-то супругом. 

Эрри с удовольствием затушил гексаграмму и подошел ближе к спокойному, как айсберг, Хролаву, на одной руке которого повисла бесчувственная Нагини, а через плечо, придерживаемый другой рукой, был перекинут не менее бесчувственный юноша. 
- Молодец, брат! – с чувством поздравил он иэпса. – Своего не упустишь. 
- Я могу идти, Хозяин? – поинтересовался гигант, как будто спрашивал о погоде.
- Какой я теперь тебе хозяин? Ты супруг королевы нагов и будущего Министра Магии магов. Давай, тащи свою добычу в логово. Брак не забудь закрепить. Марволо тот еще подарочек, но, думаю, ты справишься. 

Иэпс чуть поклонился и исчез в небольшом снежном вихре. Эр проводил взглядом тающие на полу снежинки и усмехнулся. Неисповедимы пути Творца. Что ж, бывший Волдеморт полностью под контролем, остается только Дамблдор. Но с ним-то уж Советник как-нибудь справится. Пора пойти узнать у Северуса, как все прошло. Но сначала – спать. Ритуал занял почти десять часов и подточил практически бесконечные силы, которые можно восстановить только продолжительным, здоровым сном. Ну, или сексом. Но Аэ сейчас явно не в духе – проблем наверху хватает. Если бы случилось что-то чрезвычайное, ему бы уже сообщили, а пока что спать. 

***

Бывший Темный Лорд проснулся от того, что ему было тепло и хорошо. Не открывая глаз, он попытался осознать, где он находится и что вообще происходит. Сзади к нему прижималось чье-то теплое и сильное тело. Хм… весьма определенным образом прижималось, надо сказать. Твердый, напряженный член неизвестного вжимался в ягодицы давно позабытой чувственной лаской. Когда-то давно, еще до всего этого кошмара с погоней за бессмертием, он был в постели с одним мужчиной, потом стало как-то не до того. Полустертые воспоминания вспыхнули яркими красками, вызывая смущение. Кровь прилила к щекам. И не только к ним. Прерывисто вздохнув, Марволо выгнулся и… наткнулся грудью еще на кого-то. 

Резко открыв глаза, он поспешно высвободился, пытаясь взять под контроль неуместное в такой непривычной ситуации возбуждение. Осмотрелся и обнаружил, что сидит на большой кровати, покрытой шкурой огромного животного. Наверное, белого медведя. Подтянув колени к груди, он ошарашено рассматривал еще двоих, между которыми, судя по всему, и проснулся. Красивая худенькая женщина, одетая лишь в странную юбку, состоящую из мелких металлических пластинок и очень крупный мужчина с не менее крупным возбужденным членом. 
- Я… - нерешительно выдавил Марволо. – Где я?
- В Инферно, - низким голосом ответил гигант, поглаживая член с самым невозмутимым видом. 
- Я в аду? Вы… я все-таки умер? И теперь вы… будете меня… - он сглотнул, судорожно сжав кулаки.

Женщина рассмеялась. 
- Стоило пройти сложный ритуал воссоединения души, чтобы увидеть тебя таким, хосссяин, - последнее слова незнакомка прошипела на парселтанге и юбка обратилась в роскошный змеиный хвост, очень напоминающий раскраской…
- Наги? – неверяще пошептал бывший Волдеморт и снова сглотнул, а потом подозрительно посмотрел на гиганта: - Надеюсь, ты не Муфаса.

Низкий, раскатистый смех зарокотал под высоким потолком комнаты, как горная лавина.
- А ты забавный, малыш. Я не Муфаса. Я его брат и твой законный супруг. Вернись в постель, я с тобой еще не закончил.
Марволо задушено пискнул и сполз с кровати, мечтая об одном – сбежать, найти Эрри и спрятаться, забыв о достоинстве, присущем Темным Лордам.
- Я не… не женат... не замужем? Я не муж… - темно-карие глаза в ужасе уставились на огромный член. – Наги, скажи ему!
- Это правда, мой маленький господин. Без Хролава нам бы не удалось закончить ритуал по воссоединению твоей души. Так что мы теперь связаны. Все трое. Иди сюда, - она похлопала ладонью по кровати между собой и этим… огромным мужиком. – Надо завершить начатое, а то ты все равно уйдешь за Грань, хоть и целиком, а не по кусочкам, чего бы нам катастрофически не хотелось. 
Проклятый громила кивнул, соглашаясь, и чуть улыбнулся

Марволо совершенно забыл, что он грозный Темный Лорд. Без палочки и без одежды он чувствовал себя совершенно беззащитным. 
- Наги, я не… готов. 
- Вспомни, как мы с тобой весело проводили время последние пару лет, а? – она соблазнительно облизнулась раздвоенным языком. 
У Марволо хватило совести покраснеть. 
- Наги…
- Не бойся, маленький хосссяин, мы будем очень осторожны. Ты же не хочешь снова умереть? Неужели разделить на троих постель сложнее, чем на девять частей душу? – голос королевы нагов звучал, околдовывая, лаская слух. 

Марволо подавил зарождающуюся панику. В конце-концов от этого не умирают, а в жизни ему приходилось делать и более страшные вещи, чем подставлять задницу под член. Под чертовски огромный, тяжелый член, надо отметить. Чччерт. Что-либо более унизительное придумать сложно. Он, Волдеморт, Темный Лорд, самый сильный темный маг современности… О, Мерлин, ЭТОТ снова гладит свою огромную фиговину. 
Зачарованный неспешными движениями широкой ладони на потрясающем члене, бывший Повелитель Пожирателей сделал небольшой шаг в направлении кровати, и Нагини ему ласково, с предвкушением улыбнулась. 

- Вот так, не бойся, - прошептала она, помогая ему устроиться между собой и Хролавом. 
- Я не боюсь, - попытался нагло усмехнуться Марволо, становясь самим собой, удивительно дерзким и в то же время осторожным магом. В свое время, до раскола души, именно таким и был Томас Марволо Риддл. - У тебя по-прежнему свехчувствительный кончик хвоста, Наги? - невинно поинтересовался он.
- Проверь и узнаешшшш, - последнее слово далось даме уже с трудом, потому что заостренный, покрытый твердой чешуей кончик исчез у Марволо во рту. 
- Ммм… так-то лучше. А то бы ещщще малышшшшом бы назсссвала, - перешел он на парселтанг. 

Хролав осторожно поглаживал худые плечи неожиданно обретенного партнера, наслаждаясь их теплотой и мягкостью. Сам он был как будто высечен изо льда, как и все иэпсы, а вот Марволо оказался… теплым, мягким и до кровавых пикси в глазах соблазнительным. Человек, что с него взять, хоть и очень сильный магически, хоть и красивый. Глухо застонав, гигант опустил руку ниже, пересчитывая выступающие позвонки, и нежно огладил аппетитные ягодицы. Марволо выгнулся, вжимаясь своей умопомрачительной задницей в пах, инстинктивно потираясь о каменный, стоящий столбом член. 

- О, ледяная праматерь! Чертов маленький соблазнительный змееныш, - простонал Хролав. 
- Да я такой, - нагло усмехнулся «чертов змееныш» и сладко потянулся, обнимая Нагини, оплетшую своим хвостом его колено, заставляя улечься сверху. 
- Вот так, малышшш, позволь нашему сссупругу приласкать тебя… - прошептала она, в перерывах между поцелуями. – Хочешшь меня? Нассс?..
- Мммм… столько лет без секссса, если не сссчитатсссь наши с тобой шшшалоссти, как думаешшшшь? Сссссс, - прошипел Марволо, почувствовав, что вместо змеиного хвоста его за талию оплетают уже стройные ноги Нагини. – Оххх… ммм… Наги… - перешел он снова на человеческую речь.

- Да, маленький, не бойся. Смотри на меня… 
Как его возбужденный до предела член оказался в ласковой, жаркой тесноте, Марволо бы не вспомнил и под пытками. Если, конечно, кто-то осмелился бы пытать Темного Лорда, но очень скоро ему стало не до этого, потому что вместе с тем, как его член проник в сладко зашипевшую Нагини, в него самого проникло сразу два далеко не тонких пальца Хролава, которые, впрочем, были смазаны чем-то необыкновенным, потому что никакой боли и в помине не было, наоборот, задница горела огнем, сводящий с ума жар проникал все глубже, сворачиваясь внизу живота пульсирующим удовольствием. 
- Аргххх… О, Мерлин! Черт бы вас побрал обоих! Двигайся уже, Хролав-или-как-тебя-там. 

Иэпс за его спиной выдохнул, как кузнечные меха, и приставил к темному входу головку своего крупного розового члена и слегка надавил, почти грубо ухватив за волосы. Мышцы, не привыкшие к такому обращению, явно недостаточно растянутые, неохотно поддавались. Боли по-прежнему не было, скорее, какое-то ноющее напряжение, которое, впрочем, быстро прошло, стоило возбужденной до предела плоти проникнуть глубже и слегка пройтись по спрятанному весьма неглубоко центру удовольствия. 

Марволо вскрикнул, инстинктивно поерзав, желая продлить удовольствие, а Хролав, сжав зубы, чтобы своим мощным рыком не напугать его, снова толкнулся в тугую, жаркую глубину. Сознание у человека, зажатого между двумя очень сильными магическими партнерами, плыло, пока не отключилось окончательно, сдавшись под напором слепящего, острого удовольствия. 

Через несколько минут он уже остервенело двигался, то соскальзывая с огромного члена и погружаясь в сжимающуюся влажную глубину Нагини, то подавался назад, выгибаясь так, что хрустели позвонки, снова насаживаясь на член. Его магия скручивалась в тугой вихрь, сплетаясь с магией Хролава и Нагини. Все трое хрипло стонали, женщина извивалась, как самая настоящая змея, а иэпс мощно и размерено двигал бедрами, взрыкивая при каждом толчке, пока, немыслимо увеличив темп, не прижал своим сильным телом обоих партнеров к широкой кровати, заставляя их задохнуться от удовольствия. 

Первым кончил Марволо. Громко вскрикнув, он излился глубоко в податливом теле женщины, которую привык считать своим фамильяром, и прикусил острый сосок, доводя до грани и ее, Хролав, огласив оглушительным рыком большое помещение, выстрелил в него горячим семенем, прикусив плечо обмякшему человеку, оставляя свою метку. 

Через несколько минут все трое обессилено отключились, причем немногословный иэпс собственнически сгреб обоих супругов, устроил их головы на своих широченных плечах, едва не задушив, и вырубился, укрыв всех невесомым одеялом из пуха ледяных гагар. 

Магический мир ждало большое потрясение, так как в ее истории еще не было министра, состоящего в столь странном триумвирате.

* - десятилучевая звезда 
        
========== Глава 107 Альбус и будущее магического мира ==========
        Адиль проснулся от того, что тонкий солнечный лучик добрался до его закрытого глаза и нагло попытался выжечь его. Не тут-то было. Перевернувшись на другой бок, ифрит нервно дернул ногой и открыл, все-таки, глаз. Левый. Вторая половина кровати была пуста, а комната показалась незнакомой. Прислушавшись к магическим потокам, джинн определил, что это все-таки Малфой-мэнор. Люциус переселил его в отдельную спальню? Подскочив, Адиль нервно взмахнул крыльями, а пушистая кисточка хвоста нагло залезла ему в нос. Стоп. Поведя плечами, он пришел к выводу, что каким-то непостижимым образом умудрился заснуть в этой форме. Не удивительно, что Малфою не хватило на кровати места.

Потянувшись, ифрит натянул пижамные брюки, халат и отправился на поиски партнера, пытаясь вспомнить, как он оказался в отдельной спальне, да еще и хвостатым.
В столовой Драко не спеша пил кофе в гордом одиночестве. Подняв голову на звук открывшейся двери, он отбросил газету и кинулся к опешившему Азаму, обнимая того за плечи, гладя по волосам, шепча:
- Прости, прости, Адди! Андрес не хотел. Эрри зол на него, как самый настоящий маггловский Сатана. Если бы ты не выжил, Реса бы ждало изгнание!
- Что? Да о чем ты, Драко? – Адиль с трудом высвободился и изогнул тонкую угольно-черную бровь. – Кто в чем виноват? Причем здесь Эр? Чего ты не в школе?

Драко уставился на него, приоткрыв рот. 
- Что последнее ты помнишь?
Азам задумался. Чем дольше он размышлял, тем сильнее бледнел.
- Мы сидели в кафе, потом Эр разыграл трагедию и уволок Марволо с Аэтти в Инферно. Я что, потерял сознание? Какой позор!
- Нет, что ты… - вымученно улыбнулся Драко. – Ты закрыл меня от заклятия Кипящей Крови за мгновение до того, как Андрес, наплевав на прямой приказ, попытался заключить меня в силовой кокон. Ты, видимо, поглотил его магию, которая многократно усилила проклятие и разрушила твои щиты. Ты был без сознания более суток. Отец чуть с ума не сошел, я таким его никогда не видел. Он не отходил от тебя ни на шаг, плюнув на Министерство и все остальное, буквально выгнал меня и Снейпа, потому что твой огонь был безвреден только для него. Ты сжег пол этажа в Западном крыле. Там, где спальня отца. Была.

Азам еще какое-то время прислушивается к себе, но в голове как будто корова языком лизнула. Кафе, площадь, короткий бой… и темнота. Щелкнув пальцами, ифрит определил, что уже утро понедельника. 
- Где он сам? – спросил он, имея в виду Люциуса. 
- В Министерстве. Допросы в аврорате, политические дрязги. Но свидетелей того, что мой отец вместе со мной вступил в бой против бывшего повелителя и его прихвостней, слишком много. 
- Северус?
- Профессора таскали по инстанциям, пока отец выхаживал тебя. Официально мы с Хар-Эрри Принсом ранены и выздоравливаем в мэноре на попечительстве Его Светлости Малфоя. Советник, конечно, в Блэк-холле, на самом деле. Замышляет чего-то. Я рад, что ты поправился. 

Азам усмехнулся и призвал телефон:
- Кати? Напомни, во сколько у меня сегодня совет директоров? Хорошо, подготовь документы. Буду, - отключив связь, он утащил с тарелки Драко большой кусок жареного бекона и с удовольствием съел его, облизав жирные пальцы. – Отцу ни слова о том, что я ел руками, - предупредил он младшего Малфоя, и тот снова бледно улыбнулся. – Не грусти, Дракончик, Андресу твоему ничего не угрожает. Я жив и, честно говоря, подыхать пока не собираюсь. Меня не будет целый день, должен быть в Дубае через два часа. Если Люциус спросит обо мне, в чем лично я сомневаюсь, скажи, что все в силе, я здоров и полон сил. Как меня найти, он знает.
- Почему ты думаешь, что он не спросит о тебе? Он сутки просидел в сгоревшей спальне, держа твою голову у себя на коленях и уговаривая тебя, как маленького.

Азам быстро отвернулся, скрывая дрогнувшие губы и заблестевшие глаза.
- Потому, что я готов принять от него и жалость, но даже на это не особо рассчитываю. 
- Адиль, - Драко прищурил свои серые глаза, а голос его стал вкрадчивым. – Я сейчас нарушу все самые строгие негласные семейные запреты, но скажу тебе, что отец очень испугался за тебя, хоть и попытался это скрыть. Я знаю его достаточно хорошо для того, чтобы утверждать: ты ему дорог. Не знаю, по какой причине и в каком качестве, но это так же верно, как то, что солнце встает на востоке. 
- Спасибо, Драко, - вздохнув, отозвался ифрит. – Но, боюсь, тут уже ничем не поможешь. Симпатия либо есть, либо ее нет. 

- Это мозги либо есть, либо нет, - фыркнул Драко. – Прости, Адди, но когда доходит до отношений, и ты, и папА одинаково слепы. Не выдумывай ничего лишнего. Это у вас, демонов, все решает запах… или что там еще? Короче, вы с первых мгновений знаете, подходит вам данный конкретный индивидуум или нет. Андрес чуть не сожрал меня при первой встрече, например. У людей же все иначе. Сегодня есть, завтра нет. Но и наоборот бывает куда как часто. 
- Ладно, - Адиль сладко потянулся, вызвал эльфа и принялся завтракать, борясь с извечным желанием забраться в кресло с ногами или вообще лечь. – Я ухожу, - сообщил он буквально через пятнадцать минут, допивая кофе. – До вечера.

Драко лишь кивнул, и стоило порталу погаснуть, унося джинна прямо неглиже в его дубайский дворец, достал сквозное зеркало. Ждущий своей участи Андрес наверное уже совсем извелся. 

***

- Профессор Дамблдор, нам просто необходимо поговорить, - с места в карьер начал Хар-Эрри Абигор ибн Анвар, лорд Принс и ученик седьмого курса факультета Слизерин, появляясь из камина в кабинете директора Хогвартса где-то ближе к десяти часам вечера (вернее, уже ночи) с воскресенья на понедельник. 

Альбус Дамблдор, весь день проведший в министерстве, где отчаянно пытался продавить на все руководящие должности своих людей (в частности Шекелболта неплохо было бы сделать Главный Аврором, если уж не получится сместить Фарджа с должности Министра), поднял на решительного юношу уставшие глаза очень старого и много повидавшего человека. Появление Хар-Эрри не стало для него неожиданностью: в результате допросов Белатрисы Лестрейнж и Антонина Долохова (больше никто не уцелел), всплыло участие Северуса в некоторых весьма сомнительных операциях, а Альбус Дамблдор не спешил вступаться за своего отбившегося от рук шпиона, хоть и множество свидетелей утверждало, что и Снейп, и Малфой защищали учеников от Пожирателей, возглавляемых Лордом. С Малфоем тоже было нечисто, сиятельный лорд что-то темнил, и директору было просто необходимо выяснить, что именно скрывалось за явно гриффиндорским поступком истинного слизеринца. Сделать он это пытался руками авроров, конечно, дабы не прослыть предвзятым и раздувающим классовую вражду. 

- Ты пришел просить за Северуса, мой мальчик? К сожалению, я пока ничем не могу ему…
Хар-Эрри издал странный звук, как будто лишь в последний момент подавил смешок. Дамблдор, конечно, предпочел счесть это подавленным рыданием. 
- Ну что вы, директор! – весело заверил Эрри Дамблдора. – Это вы очень скоро будете просить. Меня. И не за Северуса, его-то я уж как-нибудь смогу защитить, а за себя. 
Лишь огромный опыт ведения постоянной явной и скрытой борьбы с политиками и прочими… скользкими личностями позволили старому магу удержать на своем сморщенном лице выражение отеческой заботы и внимания. Юноша явно забывался. Видимо, от стресса.

- Очень… недальновидно с вашей стороны, Хар-Эрри, угрожать человеку, от которого зависит судьба не только вашего супруга, но отца вашего друга, Драко Малфоя. Спишем все на стресс и отчаяние. Еще раз повторюсь, что пока что я ничего…
Дальше произошло сразу несколько событий: Хар-Эрри взмахнул рукой, образуя магический купол, моментально отрезавший его самого и Дамблдора от всего остального мира, поменял внешность, ощутимо раздаваясь в плечах и прибавляя в росте, и достал прямо из воздуха толстую папку и небольшую коробочку. 

На ошарашенного всем этим директора смотрели холодные глаза существа, явно не брезгавшего убивать и делать еще множество столь же нелицеприятных вещей. Старый маг постарался взять себя в руки, потому что магические приборы и артефакты, попавшие в зону, перекрытую куполом, как будто умерли, в них не осталось ни капли магии. Более того, он сам совершенно не чувствовал связи с Хогвартсом. И еще Альбус Дамблдор, считавший себя великим комбинатором и знатоком людских душ, никак не мог понять, как не разглядел в юном наивном мальчике монстра, готового откусить голову? Его собственную убеленную сединами голову. 

- Очень недальновидно с ВАШЕЙ стороны, директор, действовать мне на нервы. Они у меня далеко не мифриловые. К делу. Ознакомьтесь, а потом уже будете делать выводы. Не поспешные, надеюсь. Не торопитесь, у нас впереди вся ночь. 
С этими словами темноволосый гигант кинул на стол папку и осторожно поставил шкатулку прямо перед собой. Директору было страшно и любопытно одновременно. И страшно любопытно тоже. Он попытался при помощи своей собственной палочки проверить, не наложены ли на папку какие-нибудь хитрые заклятия, но… у него ничего не вышло. Палочка превратилась в мертвый кусок деревяшки. Нет, магия была, старый волшебник чувствовал, что полон ею, как никогда, но вот подчиняться она отказывалась, и Альбус ощутил себя эдаким закупоренным фиалом, зелье в котором есть, но наружу оно не прольется, потому что вместилище надежно заткнуто пробкой. 

- Если бы я захотел вас убить или подчинить, то не стал бы тратить столько времени и сил. Мне бы даже не пришлось бы приходить сюда – вы бы тихо скончались от сердечного приступа еще пару дней назад, - низким голосом проговорил незнакомец (разве можно считать знакомым того, в ком так долго и страшно ошибался?) и устроился в кресле удобнее, увеличив его до размеров небольшого дивана. Одежду он тоже видоизменил, даже не доставая палочку (Кто же он такой, на самом-то деле?!), и теперь вместо обычной ученической мантии на нем был черный кожаный костюм. Обувь отсутствовала. Немного понаблюдав за тем, как длинные темные волосы неведомого существа шевелятся, отливая на свету фиолетовым, Альбус с тихим вздохом открыл папку. С лица он уже давно согнал отеческое выражение. 

Это было замечательное досье на самого Альбуса. Буквально с рождения. От чертовой ищейки (кто бы это ни был, он потрудился на славу!) не укрылись ни первые поллюции Альбуса, ни страстный роман с Гриндевальдом, так печально окончившийся, ни подробности смерти сестры, ни роль Дамблдора-старшего в воспитании Томаса Риддла, ни его манипуляции с состоянием недавно почившего Поттера (суммы, пошедшие на финансирование Ордена со счета Избранного, были просто астрономическими), ни состояние здоровья Гарри, ни химический и магический анализ его крови, бывшей, фактически, набором различных зелий, ни перечень далеко не самых безобидных составов, содержащихся в крови профессора Снейпа, ни… ничего, в общем. Это была не просто бомба, подрывающая репутацию… это был приговор. Пожизненный срок в Азкабане. Опровергнуть ТАКОЕ было не под силу и самому дорогому адвокату на свете. Все результаты исследований были подтверждены документально, а уж его письма к Геллерту вообще говорили сами за себя. «Ради всеобщего блага», например. Это провал, крах, катастрофа. Смерть дела всей его жизни. 

- Что вы хотите, мистер…
- О, вы можете по-прежнему звать меня Хар-Эрри, директор. Это мое настоящее имя. Фамилии у меня нет, наша раса недостаточно многочисленна для того, чтобы, помимо имен отцов, носить еще и фамилию. Так что безо всякого «мистер», пожалуйста. Хотите обращаться уважительно – зовите мессиром, как все остальные смертные, не входящие в мою свиту. 
- Ме-мессир?
- Угу, - ухмыльнулся неизвестный и в пасти у него мелькнули клыки. – Догадались, не так ли? Всегда говорил Северусу, что вы немного умнее, чем кажетесь. Итак? 
- Я, - голос великого волшебника позорно пустил петуха и старчески задрожал. – Демонов не существует, - убежденно заверил он собеседника, заставив того расхохотаться. 
- Ой, не могу! – выдавил он, отсмеявшись. – Рога что ли показать, раз уж вам мало моих слов и демонстрации магического потенциала?

Дамблдор снял очки, обхватил голову руками и затих где-то минут на десять. Эрри его не торопил – шок у человека, пусть осмыслит, как попал. О кровожадности демонов ходят легенды, далеко не всегда необоснованные, а уж об их ревнивом отношении к партнерам – вообще говорить нечего. С учетом того, что Северуса травили долго и упорно, и не только Волдеморт (мир его праху), то удивляться нужно лишь одному: чего это он, Альбус, еще жив?
- Вы… мессир?
- Мда? – с готовностью отозвался Эрри.
- Северус…
- Мой партнер. Полная магическая совместимость. 
- Лорд Малфой…
- Боюсь, что ифрит, который положил на него глаз, будет гораздо менее терпелив, чем я. Ифриты они, знаете ли, темпераментные. Сначала испепелят, а потом то, что останется, еще и проклянут. О душе подумать не успеете, как она окажется в Огненном Инферно. 

Дамблдор снова помолчал. Не долго. 
- Что я могу сделать для вас?
- Это я могу для вас сделать кое-что, - усмехнулся Эрри. – Не убить, не вырвать душу, обрекая ее на вечные муки, не сделать рабом, не… поверьте, фантазия у меня богатая. От вас я требую одного – сотрудничества. Вы посодействуете тому, чтобы наказания за несуществующие грехи избежал определенный круг лиц. Это первое. Второе. Вам придется послужить пресловутому «общему благу» самому. Не все же другим - как там говорят французы? - таскать из огня горячие каштаны. Для Вас. На роль Мазарини вы не тянете, уж простите, поэтому я намерен держать вас на посту председателя Визенгамота до тех пор, пока мне не надоест контролировать каждый ваш шаг. В том, что вы все равно будете делать все по-своему, я даже не сомневаюсь: вы привыкли сами плести паутину, а не барахтаться в ней. 

- Для чего вам все это… мессир? – решился задать самый главный вопрос Дамблдор. – Какова ваша конечная цель?
- Ммм… видите ли, профессор, - охотно начал отвечать демон, - лет через пятьсот-шестьсот в ваш мир прорвется Инферно. Кто такие демоны, думаю, вам известно. Моя задача – подготовить этот мир, чтобы слияние прошло как можно безболезненней. Разработать свод законов о правах магических рас, о межрасовых браках, окончательно отделить магглов, практически выселить их на отдельный континент, установив непреодолимый барьер, чтобы жизнь простых людей ни в коей мере не зависела от магов и других магических существ. Как бы ни были близки по происхождению волшебники и магглы, это, все же, две разные расы. 

- Какое вы имеете право вмешиваться в жизнь этого мира? – тихо, с угрозой спросил Дамблдор, явно не одобряя окончательное отделение магов от магглов. 
- Если я этого не сделаю, то люди станут рабами, как только первый демон вышагнет из портала между нашими мирами. Ни я, ни Князь, ничего не сможем с этим сделать – право сильного всегда работает в нашу пользу при неподготовленной экспансии. Погибнут миллионы, прежде, чем удастся навести порядок. Вы этого хотите? 
- Н-нет, - хрипло ответил Дамблдор. – Какого рода законодательство? Как можно будет запретить сильному порабощать слабого?

- Мы – самая сильная магическая раса, за исключением Истинных Магов, конечно, которая вполне мирно сосуществует с эльфами, гномами, сиренами, вампирами, вейлами и многими другими народами. Да, у нас существует рабство, но основа наших взаимоотношений с теми же эльфами – заключение союзов. Нас уважают, боятся, но не ненавидят. Потому что почти в каждом клане имеется эльф или эльфийка, состоящая в браке с демоном, высшим или низшим. Нет никакого резона ссорится с собственным собратом, который готов в глотку вцепиться за своего остроухого. Гражданская война нам не нужна – демонов и так мало. 

Дамблдор снова надолго замолчал.
- Какие у меня гарантии? – наконец, выговорил он.
- Гарантии чего? – невинно поинтересовался Эрри, сверкнув белоснежными клыками. – Если вашей безопасности, то никаких. Стоит вам назвать МОЕГО Северуса своим мальчиком, я плюну на выгоду от нашего с вами перемирия и сломаю вашу старческую шею двумя пальцами, как спичку. Если же речь идет о гарантии того, что моей целью действительно является безболезненная ассимиляция наших двух миров… то тут я вам тоже не считаю нужным ничего гарантировать. Либо вы делаете то, что от вас требуется, либо я найду для этой цели кого-нибудь другого. Да, мой путь будет более долгим, но у меня хватит терпения и сил пройти его до конца, можете не сомневаться. 

- Новый Темный Лорд, - обреченно прошептал Дамблдор, чувствуя себя очень старым. 
- Ошибаетесь, профессор, - усмехнулся проклятый демон. – Я – Советник Его Темнейшества по вопросам Верхнего Мира. Фактически, первое лицо этого мира. И для того, чтобы заявить свои права на живущих здесь, мне совершенно необязательно пытать и убивать магглов, угнетать грязнокровок и наводить ужас на всех остальных. Мне никому ничего не нужно доказывать. Магия создала меня более сильным, а значит я прав. Мне нужен ответ прямо сейчас, директор.
- Если я откажусь?

- Я убью вас, - просто сказал Эрри. – Но сначала взыщу с вас за каждую каплю отравы, которой вы поили Северуса. Или могу отдать вас кентаврам. Поверьте, то, что вы называете дружбой с ними, является всего лишь их тщательно скрытым пренебрежением к вам и вашей расе. Могу утопить в Черном Озере, и вы станете ярым борцом за права русалоидов. Могу отдать вампирам и тогда… даже и не знаю, по-моему, они до сих пор на вас сердиты за Локхарта, который попытался выставить их в своих опусах тупыми кровопийцами, так что быстро вы не умрете… Сам заниматься я вами, пожалуй, побрезгую… Разве что надену ошейник и подарю Северусу, чтобы ему было с кем играть по вечерам в шахматы. Так что за изменениями, происходящими в магическом мире, вы будете следить из положения «у ног хозяина Северуса». 

- Северус никогда…
- О, да. Он же мазохист и просто обожает, когда его поят гадостью, проклинают, морально третируют и используют по полной. Даю вам на размышления ровно одну минуту, директор. Время пошло.
- Я… я согласен! – поспешно заверил Альбус Дамблдор, не желавший быть ни русалоидом, ни игрушкой кентавров, ни рабом своего бывшего подчиненного. 
- Разумно, профессор, - похвалил его Эрри. – Но, так как я вам все равно не верю, наденьте-ка вот это, - он открыл шкатулку, которая стояла на столе, и достал из нее тонкий ошейник из драконьей кожи. – Это убережет вас от глупостей, а меня – от лишней головной боли. Данная милая вещица не позволит вам ослушаться меня, а так же будет ласково душить, если вы попытаетесь сделать то, что будет раздражать Северуса. А так как раздражает его практически все, кроме зелий и книг, то советую вам вообще не приближаться к нему без крайней необходимости.

Дамблдор униженно принял из рук хозяина артефакт и застегнул его на своей шее. Особенно горько ему было от того, что чертов демон даже не сомневался в том, что он, Альбус, согласится. Об этом говорил тот факт, что шкатулка стояла на столе с самого начала разговора. 

***

- Как прошел день, радость моя? – невинно поинтересовался Эрри у вышедшего из камина Северуса. Было уже далеко за полночь. 
- Нас оправдали с подачи Альбуса. И меня, и Люциуса. Даже к ордену приставили «За проявленное мужество». И это притом, что еще днем чертов старый интриган и пальцем не хотел пошевелить для того, чтобы хоть как-то повлиять на расследование. Признавайся, что ты ему сделал? – устало потребовал Северус, скидывая мантию, усаживаясь в кресло и принимая из рук супруга бокал с выдержанным коньяком. 
- Я?! – почти натурально изумился Эр. – Чего сразу я-то? 
- Потому что больше некому, - усмехнулся Северус. – Давай, выкладывай.

- Ммм… мы поговорили и поняли друг друга, - оскалился демон. – Ну, ты понимаешь. Всеобщее бла-бла-благо и прочее. Иди лучше сюда, - в голосе его завибрировали призывные бархатные нотки. – Прогуляемся в душ, я намылю тебя с ног до головы, потом нежно обмою и сделаю массаж. Ммм… оближу с ног до головы, уделяя особенное внимание всяким чувствительным местечкам… 

- Эр, - чуть укоризненно отозвался Северус, но чувственная хрипотца в голосе выдавала его с головой, - не хватит ли на сегодня приключений?
- Уже наступило завтра, - ласково уверил демон, опускаясь на колени рядом с его креслом. - И я готов приложить максимум усилий для того, чтобы начало дня было приятным для нас обоих. 
С этими словами он поцеловал тонкое запястье своего обожаемого Нгар, медленно проводя горячим языком по нежной коже, пока тот не выдохнул, сдаваясь, и позволяя себя увлечь и в ванную, и в постель. 

Примерно через час, когда Северус спал, напившись крови своего могущественного супруга, Эрри осторожно перебирал его спутанные волосы и благодарил Творца за то, что тот позволил ему когда-то давно повстречать это невероятное существо, тихо сопящее ему в плечо. 

Существо, ради которого он не только перекроит мир, но даже вцепится в глотку самому Люциферу, о чем тот, несомненно, догадывается.
        
========== Глава 108 Адди и Люци ч.1 ==========
        Было уже около десяти часов вечера понедельника, когда Люциус, измотанный тяжелым днем в Министерстве, где он успел переинтриговать всех и вся, по привычке вышагнул из камина в своем кабинете… которого, по идее, не должно было существовать. Вспомнил о проделках чертова ифрита лорд не сразу, а потому очень удивился, что обстановка самого любимого помещения мэнора чуть изменилась. После событий субботы и воскресенья (разве можно забыть сутки, проведенные на грязном полу с мечущимся ифритом на руках), Люциус удивился тому, что кабинет вообще существовал как таковой. 

Из кресла, стоящего чуть поодаль камина поднялся вполне бодрый и здоровый Адиль, одетый в черный шелковый халат свободного кроя, из-под которого выглядывали ненавистные шальвары, хоть и непрозрачные. На щиколотках у него все равно звенели чертовы браслеты, доводившие Люциуса до мигрени, а на босых ногах красовались расшитые бисером тапки с загнутыми вверх носами. Сам обладатель всего этого великолепия довольно нагло улыбался, и Малфой почувствовал, что начинает закипать. Медленно, но уверенно. Впрочем, дойти до состояния открытого плевания ядом ему не дали – этот самый яд был ласково сцелован с искривившихся губ… и сиятельному лорду почему-то совершенно перехотелось сопротивляться. Постоянное противостояние с этим невозможным существом очень выматывало Люциуса, который не мог расслабиться даже в собственной спальне. Еще и тяжелый день в Министерстве… И воспоминания о мощных разметавшихся по полу крыльях, объятых темным пламенем, и жалобном стоне «Люсиус»… 

В общем, когда гладкий, горячий язык скользнул по в кои-то веки расслабившимся губам мистера-северный-полюс-отвали-не-трогай, он ответил. Азам тихо, но отчетливо застонал, углубляя поцелуй, стараясь быть нежным и не отталкивать только-только поверившего ему партнера своим взрывным темпераментом, который буквально заставлял изнывать от желания наброситься на почти загнанную добычу. Осторожно обхватив красивое лицо своей Искры ладонями, ифрит нежно поглаживал кончиками пальцев его виски и щеки. 

Через минуту, чувствуя, что не выдерживает этой сладкой пытки, Алиль отстранился и внимательно посмотрел Люциусу в глаза. Малфой вздернул брови, но освободиться даже не попытался, что, впрочем, не помешало ему отстраненно поинтересоваться:
- В чем причина такой теплой встречи?
- Здравствуй, Люциус. Тебе нужна конкретная причина?
- Просто интересно.
- Просто интересно? Тебе? – усмехнулся Адиль и снова коснулся желанных губ. – Просто у Люциуса Малфоя не бывает ничего. Поэтому предлагаю кое-что обсудить. Сегодня. После бани и массажа, за бокалом хорошего вина. Обещаю не домогаться. 

Люциус замер, раздумывая. На самом-то деле в последнее время он чувствовал, что ведет себя как глупый девственник, блюдущий невинность до брака, на который уже все равно согласился. Рядом с ним, буквально на расстоянии вытянутой руки, красивый сильный мужчина, полностью соответствующий его взыскательному вкусу, буквально изнывает от желания дотронуться, приласкать, доставить удовольствие… А как ведет себя он, Люциус? Сколько времени у него никого не было? Больше месяца – точно. 

А Адиль хорош – красивый, ладный, веселый, сильный, нежный, заботливый. И вместе с тем – удивительно мужественный, обладающий твердым характером и запредельным магическим потенциалом. Что еще нужно? Брак все равно разрушен, карьера пошла в гору, сын взрослый и тоже весьма неравнодушный к представителю того же вида, что и Адиль. Драко с безрассудством молодости отвечает на ухаживания Высшего демона, совершенно не задумываясь, с какой мощью играет. Молодость, что поделаешь? Пора безумной, беспредельной веры в себя и в то, что мир с удовольствием примет ту форму, которую будет угодно именно ему, юному и дерзкому. 

- Хорошо, - согласился Люциус. – Поговорим. Только где ты возьмешь баню, и что сделал с моим кабинетом? 
Адиль усмехнулся, снова поцеловал его, а потом ответил:
- Я мало что помню из событий субботы и воскресенья, но твои апартаменты я сжег, судя по всему, а потом восстановил: мебель – эльфийское огнеупорное дерево, драконья кожа. Металлические части – мифрил, обои – шелк акссеттов, огненных пауков, пол – паркет того же мастера, что и мебель, ковер – персидский шелковый, из моей личной коллекции, надежно защищен от моего огня, так как соткан пери, а уж они умеют защищать свои творения от несдержанности джиннов. Так что если я вновь настолько потеряю над собой контроль, что не удержу огонь внутри себя, то обстановка не пострадает. Считай это просто мерой безопасности. Гостиную и спальню я тоже взял на себя смелость восстановить, пытаясь максимально сохранить тот вид, который эти помещения имели до пожара. Отличия, конечно есть, например, я не стал восстанавливать позолоту…

- Позолота и меня всегда ощутимо раздражала, - усмехнулся Люциус. – Вышло неплохо. Где, говоришь, баня? 
Азам усмехнулся, обхватил непривычно миролюбивого партнера за плечи и перенес их обоих в небольшое помещение, выложенное белым мрамором. Указав Люциусу на небольшой диванчик, Азам опустился перед ним на колени, осторожно освобождая уставшие ноги от обуви и носков, поглаживая изящные ступни ласкающими, сильными движениями, разгоняющими кровь. Малфой решил хоть раз в жизни поплыть по течению, не задумываясь о том, как его поведение выглядит со стороны, что об этом подумает… а, собственно, кто и что должен думать, а?

Тем временем, немного помассировав узкие ступни, Адиль поднялся и ловко стянул с Люциуса сначала тяжелую мантию из дорогой шерсти, потом нежно провел руками по тонкой шелковой рубашке, ослабил галстук, скинул пиджак. Сильные, осторожные руки раздевали, касаясь светлой кожи, розовых сосков, выгнувшейся навстречу шеи, крепких плеч, твердого живота, на котором отчетливо проступали кубики пресса – с тех самых пор, как Северус победил его в поединке на мечах, Люциус усиленно тренировался, собирался взять реванш на Рождество. 

Стоило смуглым пальцам пробежаться около пупка, расстегивая пояс с серебряной пряжкой, как лорд сам приподнял бедра, помогая Адилю стянуть с него брюки и белье. Близость красивого мужчины, легкий запах сандала, источаемый длинными темными волосами, которые завивались крупными кольцами, взгляд больших темных глаз, в котором читались жажда и восхищение – все это влияло на Люциуса, вызывая тягучее, жаркое возбуждение, сворачивающееся внизу живота, поднимающееся по позвоночнику, заставляющее выгибаться под ласковыми руками, как большая сытая кошка. 

Адиль сбросил халат, оставаясь в черных шальварах, которые больше показывали, чем скрывали – возбуждение его, во всяком случае, было совершенно очевидным. Люциус вздохнул, томно потянулся и прикоснулся к такому привлекательному члену, все еще скрытому плотной тонкой тканью теперь еще более ненавистных штанов. Ифрит резко выдохнул через зубы и тихо, хрипло застонал, продолжая поглаживать твердые, напряженные плечи.
- Пойдем, - Азам с трудом оторвался от такого желанного мужчины и взял его за руку. – Баня ждет нас. 
- Раздевайся, - приказал Люциус. – Я не собираюсь один сверкать тут голым задом.
- У тебя потрясающий зад, Люсиус. Он настолько хорош, что я боюсь сжечь тут все к Мордреду, если ты еще раз до меня дотронешься, - хрипло отозвался ифрит и толкнул неприметную дверь, ведущую в большое помещение, наполненное теплым паром. 

Сквозь неясное белесое марево пара проступали очертания большого бассейна, мраморной скамьи, каких-то экзотических растений… Все было настолько необычно, что Малфой поинтересовался: 
- Где мы?
- Это мои купальни. При возможности перемещаться порталами нет необходимости перестраивать твой мэнор, чтобы поместить в нем такое чудо. 
- Мы в Дубае? 
- Да, Люсиус. В моем дворце. 
- Тут был твой гарем? – вопрос содержал только лишь любопытство, без агрессивных ноток, но Адиль все равно напрягся.
- Нет, я продал «Сад любви». Здесь никого никогда не было. До тебя. 

- И как парятся в бане? – сменил тему Люциус.
- Это хамам*, здесь наслаждаются жизнью, - улыбнулся ифрит, убирая заклинанием шальвары. Родовые татуировки резко выступили на плечах, груди и голенях, придавая и без того идеальному телу какую-то притягательную экзотичность. Малфоя бросило в жар. Он давно не был порывистым юношей, но вид крепких смуглых ягодиц, гладкой, наверняка горячей кожи, тяжелого, красивого члена заставил всю голубую аристократическую кровь прилить к совершенно определенному месту. Отказывать себе в удовольствии было не в правилах лорда, поэтому он подошел вплотную к замершему Азаму и привлек его к себе, целуя и одновременно поглаживая упругую задницу, заставляя их члены соприкоснуться. 

Они были почти одного роста, поэтому особых неудобств Люциус не ощущал – не приходилось ни задирать голову, ни наклоняться, а потому, когда ифрит с усилием провел руками по его голой спине, Малфой поймал себя на мысли, что тот идеален. Красивый, страстный, отзывчивый, молодой (ну что такое для ифрита три тысячи лет?), богатый, знатный… и безмерно, просто бесконтрольно сексуальный. 

Адиль стонал, терся об Люциуса, как огромный гибкий кот, водил руками по нежной коже спины и ягодиц и целовал. Пожалуй, Малфоя еще никогда не целовали так: наслаждаясь каждым мгновением, прикусывая губы, посасывая язык, постанывая прямо в губы, похотливо потираясь об него всем телом и жмуря от удовольствия совершенно счастливые глаза. 

Поэтому он даже не сразу заметил, что оказался перемещен на мраморную подводную скамейку в бассейне, полном душистой теплой воды. Счастливо вздохнув, Люциус откинул голову на бортик, подставляя чувствительную шею под умелые ласки губ и языка… которые спускались все ниже, пока темноволосая голова Адиля не оказалась полностью под водой. Горячий язык обвел напряженные соски, руки гладили живот, опускаясь все ниже, пока не обхватили налитую плоть, доставляя изысканное удовольствие: ласки под водой ощущались совсем по-другому. 

Момент, когда горячий, жадный рот так и не вынырнувшего на поверхность ифрита вобрал его член, заглотив сразу и до основания, Люциус, наверное, будет вспоминать и на смертном одре, как одно из самых ярких своих ощущений. Протяжно застонав, он вцепился Азаму в волосы, плававшие вокруг, как причудливые водоросли, и чуть приподнял бедра, упираясь затылком в теплый мрамор бортика. Казалось, вода вот-вот вскипит – так жарко вдруг стало всегда, в общем-то, хладнокровному лорду Малфою. Ласковый язык поглаживал выпуклую вену, горло сжимало чувствительную головку, а чертову ифриту, кажется, совсем не нужен был кислород.

Хрипя, Люциус ловил губами влажный воздух, не переставая толкаться в чертов жадный рот чертова соблазнительного ифрита, подбрасывал бедра, стонал, сжимал в руках мокрые пряди, щекотавшие его предплечья, о чем-то просил, пока, крепко зажмурив глаза, не излился прямо в глотку жадно вылизывающего его член Азама. Оргазм был настолько ярким и сильным, что у Малфоя перед глазами замелькали темные мушки, а тело, казалось, совсем лишилось костей. Он обессилено сполз ниже по скамейке, грозя захлебнуться, но сильные руки не дали ему утопиться от счастья – похотливо облизывающийся ифрит,наконец, вынырнул, впился в шею расслабленного Люциуса страстным поцелуем и низко зарычал, доводя себя до пика, выплескивая в воду все то желание, всю страсть, от которой ему не было спасения вот уже несколько месяцев. 

Вода в бассейне забурлила, обновляясь, а Адиль уселся рядом на скамью, привлекая расслабленного Мафоя к себе. Говорить не хотелось. Хотелось водить руками по гладкой белой коже, целовать в висок, накручивать на пальцы белоснежные пряди, массировать плечи… и отчаянно стараться не возбудиться снова, а потерпеть еще полтора суток до ритуала. Пытаясь отвлечься (как можно отвлечься, если объект твоих горячечных грез сидит такой расслабленный, сыто прикрыв глаза, и даже не думает проклинать тебя или обдавать презрением?), Азам призвал мочалку, какой-то загадочный флакончик, капнул из него несколько капель и принялся нежно обмывать Люциуса, как одалиска – Великого Султана.

Малфой только вздыхал, расслабленно подставлял спину и конечности, стараясь не уснуть. Когда весь он был обмыт, Азам осторожно вытащил его из воды при помощи магии и уложил на массажный стол, принявшись превращать и так расслабленного партнера в желе. Люциус только постанывал от удовольствия, чувствуя, как окончательно уходит напряжение из расслабляющихся мышц, как отступают дневные проблемы. Захотелось почему-то завалиться среди подушек, есть сладости, пить вино, курить кальян и ни о чем не думать. Нет, определенно, это место дурно на него влияет. Но как же не хочется сопротивляться!

Размяв каждую мышцу, Адиль осторожно удалил с порозовевшей кожи остатки какого-то пахучего масла и протянул абсолютно безопасному сейчас Малфою шальвары и халат. Тот выгнул брови, но решил доиграть до конца. В конце-концов, они сейчас на востоке, так ведь? Завтра он вернется в дождливую, вечно пасмурную Англию и снова станет лордом Малфоем, а пока он просто побудет любовником одного невозможного ифрита. Который отлично делает массаж, кстати. И минет. И вообще… тут мысли приняли опасный оборот, и Люциус поспешно себя оборвал, чтобы не додуматься до чего-нибудь совсем уж дикого и невозможного. 

Адиль молчал, как будто боясь нарушить очарование момента, сказав что-нибудь, что выведет партнера из себя. Так не хотелось портить вечер! Поэтому он просто обхватил возлюбленного за плечи и переместил их на большую террасу, выходящую в ночной цветущий сад. Одуряюще пахло жасмином, тихой трелью заливались соловьи, а звезды были такими яркими, что казались ненастоящими. Люциус вдохнул полной грудью и расслабленно опустился рядом с Азамом на широкий низкий диван, обитый синим бархатом, по которому были беспорядочно разбросаны разноцветные шелковые подушки. Диван был огромен: едва доходя до колен в высоту, по площади он, скорее напоминал двуспальную кровать, с трех сторон окруженную выгнутыми мягкими спинками. 

По щелчку пальцев в середине импровизированного ложа появился большой поднос с едой, и Люциус почувствовал себя самым счастливым человеком на свете. Наевшись мяса с овощами и напившись вина, он омыл руки в серебряной миске с розовой водой и вытер их небольшим полотенцем. После чего лениво растянулся на подушках, принимая мундштук от появившегося большого кальяна. 
- Как тебе это удается? – наконец, спросил он, нарушая затянувшееся молчание. Которое, впрочем, не было ни тягостным, ни утомительным.
- Что именно, Люсиус?
- Жить здесь и при этом не отгородиться от всего остального мира, не потерять интереса к жизни? Тут у тебя настоящий рай. Каково это – жить вечно?

Адиль помолчал, подбирая слова, а потом медленно ответил:
- Одиночество в раю – это не то, на что стоит потратить бесконечно долгую жизнь, хаббиби. Жить долго и скучно, и интересно одновременно. Но, в конце концов, понимаешь, что если тебе не к кому возвращаться, то и жить, в общем-то, незачем. 
- И ты решил, что на роль такого якоря сгожусь я?
- Ты не понимаешь, Люсиус, - спокойно ответил джинн. – Я ничего не решал. Судьба свела нас, когда я уже совсем отчаялся тебя встретить. Я взглянул в тебе в глаза и сразу понял, что ждал именно тебя. Мне сложно это объяснить, но я знаю, что ты – мой единственный так же четко, как то, что солнце встает на востоке. 

Адиль улыбнулся, вспомнив, что те же слова сказал ему Драко совсем недавно. 
- Что будет потом, Адиль? Родится наш ребенок и ты просто вот так исчезнешь? Заберешь его и поселишь в этом раю, вдали от мира и людей?
- Это будет зависеть не от меня. Во всяком случае, это не то, чего бы я хотел в конце-концов.
- А чего же хочешь ты?
- Я хочу тебя, Люсиус. Тебя всего, целиком, быть только твоим, принадлежать, беречь, разделить с тобой все: твои проблемы, печали, трудности, радости… Как жаль, что ты не сможешь принять меня. Но Судьба и так слишком благосклонна ко мне. Страшно подумать, что я мог никогда тебя не встретить.

Малфой помолчал и, понимая, что может пожалеть, что бы ни сказал сейчас, решил сменить тему:
- Расскажи мне о демонах. Зачем им люди, если они есть друг у друга? Разве не проще заключить равный союз, чем постоянно трястись над существом в тысячи раз слабее тебя самого?
- Мне кажется, что именно поэтому мужчины женятся на женщинах, - затянувшись душистым дымом, сказал Адиль. – Инстинкт защищать того, кто слабее, того, кто продлевает свой род. На самом деле, демонов, связавшихся со смертными, можно перечесть по пальцам одной руки. И большинство из них – в окружении Эрри. Его сумасшедшая привязанность к обожаемому Аэ вошла в легенды. 

Люциус удивился:
- Когда только успела?
- Ну, думаю, за три с лишним тысячи лет можно и не такое успеть. Эрри – демон, вырастивший себе Нгар из обычного смертного, более того, из человека. Говоря вашим языком – маггла. 
- Ч-что?
- Тот, кого вы называете Северусом, живет на земле уже двенадцатый раз, каждый из которых его отыскивает Эрри и начинает боготворить, мирясь с тем, что его возлюбленный ничего не помнит из прошлой жизни – ни как был рабом, ни как Эрри воспитывал его с пеленок, ни как вырезал ради него целый народ, ни как Эрри стал Герцогом, когда Аэ предал его в прошлой жизни…
- То есть?..
- Слияние душ, - подтвердил опасения Люциуса Азам. – Самая редкая разновидность партнерства. Если душа Аэ погибнет, Эрри уйдет вместе с ним, утянув за собой оба наши мира. 

Повисло молчание, прерываемое лишь стрекотом невидимых сверчков.
- Ты сказал, что Северус был рабом… почему Эрри не женился на нем, как Астарт на Нарси? Или Нарси тоже… и Драко?!
- Нет! О, Аллах, нет, конечно! Твои жена и сын не будут рабами своих избранников. Потому что они маги. Хоть и не бессметные, но, все же, обладающие волшебной силой. А Северус был магглом, то есть не имел ни грана волшебства. Стоило ему хоть раз спуститься в Инферно без рабского ошейника, и его душа осталась бы там навсегда, страдая и мучаясь от невозможности переродиться. Эр не мог постоянно оставаться в Верхнем мире, как и оставить Северуса одного – с тем вечно что-то случалось. Вот он и надевал на него ошейник. Хотя, кто чьим рабом был – это еще вопрос. Мы, демоны, не умеем отказывать возлюбленным. 

- Как насчет того, что ты можешь сжечь меня своим огнем? Эрри предупреждал тебя об этом после первой же нашей встречи.
- Я скорее сам себе горло перегрызу, - зло бросил Адиль. –Впрочем, у тебя нет оснований мне верить.
- А как же Эрри с Северусом? Высший же сильнее тебя?
- Да, магически он сильнее в несколько раз, - согласился Адиль. – Эр научился контролировать свою силу, буквально запирая ее в себе. Он многим жертвует, чтобы Аэ был с ним, но никогда не жаловался и не жалел о том, что они вместе. Во время занятий любовью контролировать магию особенно тяжело, поэтому Хаэрри разработал Ритуал Единения. Демонам, чтобы закрепить партнерство, обычно достаточно обмена кровью и страстного секса, во время которого их магии сплетаются, образуя общий фон. Когда же один из партнеров – маг или вообще маггл, то приходится растягивать удовольствие на несколько дней, постепенно вливая силу в хрупкого партнера, чтобы навредить ему как можно меньше. 

- Да, - после паузы сказал Люциус. – Удовольствия никакого, один сплошной контроль. На кой черт вам такие неравные союзы? Даже трахнуться в свое удовольствие нельзя.
- Сердцу не прикажешь, - вздохнул ифрит. – В кальяне простой табак. Мне послышалось, или сиятельный лорд сказал «трахнуться»?!
Люциус хмыкнул, глядя в звездное небо, а потом перекатился под бок к Азаму, перекинул через него руку, взбил подушку и заметил:
- Завтра в девять я должен быть в Министерстве. 
И погрузился в сон, успев подумать, что с тех пор, как он стал спать не один, высыпаться стало почему-то проще, особенно если тебя оплетают сильными крыльями, как в прошлую ночь. Под их защитой можно позволить себе побыть просто смертным, а не несгибаемым лордом, главой древнего рода. 

Адиль же укрыл его невесомым покрывалом и постарался отогнать от себя мысли о том, что его трудному счастью не суждено длиться более полугода. Как бы ни был сегодня расслаблен и миролюбив Люциус, нет никаких гарантий того, что завтра все будет так же. 


* Турецкая баня, или «хамам», своим происхождением обязана римским термам. Название «хамам» произошло от арабского слова «хам» — «жарко». Хамам обогревался с помощью большого котла с водой. Пар, образованный от кипения воды, подавался через небольшие отверстия, находящиеся в стенах. Внутреннее убранство турецких бань всегда было роскошным, ибо ещё пророк Мухаммед объявил поход в баню обязательным, говоря «Чистота — половина веры» (Муслим, Тахарет, 1). Основной отличительной чертой этого типа бань является особый температурный режим. Она не такая жаркая, как обычная баня или сауна (температура в диапазоне от 30 до 55 градусов), идеально подходит для людей, которые не любят или не переносят высокие температуры. 

        
========== Глава 109 Адди и Люци ч.2 ==========
        П.А. Про Малфоев вроде все, дальше будет несколько частей эпилога, в котором я кратко расскажу, как был перестроен маг.мир, что случилось с Эррри и Севом, Аби и Аэтти, Люцифером и Тесс. Подробно описывать политику не планирую, не обижайтесь, но упомяну обязательно. 
______________________________________________________________________________________________________________


- Какой хорошенький, - восхитился Адиль, рассматривая нахмурившегося шестнадцатилетнего Люциуса, обиженно надувшего розовые губки. – И не спорь, - перебил он попытавшегося возмутиться партнера, - ты прекрасен. 
- Что хорошего? – ломающимся голосом спросил подросток, в которого превратился сиятельный лорд. – Я и забыл, каким худым и нескладным был! И голос такой дурацкий!
- Ну, это же ненадолго, - успокаивал Адиль. – Завтра в министерстве тебя Аэтти подменит, и в Палате Лордов тоже. Вот выпей лучше зелье. Ты все помнишь?
- То, что я выгляжу на шестнадцать, еще не значит, что я идиот! – непривычно резко отреагировал Люциус, и Адиль понял, в кого Драко такой несдержанный. 
- Чшшш, ты чего? 

Малфой чувствовал себя неловко. Шестнадцатилетнее тело было под завязку наполнено гормонами, делая из прекрасно владеющего собой аристократа нервного, озабоченного подростка, да еще стесняющегося и своей нервности, и возбуждения. 
Адиль обнял подростка, поглаживая плечи, гладя по волосам, шепча всякие успокаивающие глупости. Чуть расслабившись, Люциус выпил укрепляющее зелье и позволил уложить себя на подушки. Они опять были в дубайском дворце, где вся обстановка была рассчитана на огненную природу хозяина. 

Азам изо всех сил старался не спешить. Его партнер сейчас был очень юн и раним, хоть и сохранил всю память взрослого, но эмоции и желания у него помолодели почти на три десятка лет. Осторожно устроившись рядом, он медленно начал водить по шее и груди Люциуса, стараясь заново познать его всего, убедить не прятаться и не закрываться. Через несколько минут юноша резко, зло выдохнул и сказал:
- Сколько можно со мной миндальничать? Так и будешь гладить меня, или уже трахнешь?! 
Адиль сначала подавился воздухом, а потом тихо засмеялся:
- О, Аллах, спасибо тебе!
- После благодарить будешь, - насупился Люциус, стараясь унять дрожь. В шестнадцать он был еще девственником, и тело, похоже, было в курсе этого маленького грязного секрета, отвечая нервно дрожащими руками и попытками скрыть все это за показной бравадой. 

Поэтому он разгреб подушки, уселся ифриту на живот и принялся настойчиво его целовать. Адиль буквально разрывался между желанием и весельем – настолько ему импонировал такой отчаянно-решительный Люциус. Поглаживая его по спине, Азам медленно снял с него халат, оставив только лишь пижамные штаны, и позволил исследовать себя, стараясь лежать смирно и не особо подаваться бедрами вверх, пытаясь потереться о юного партнера, от которого так сладко пахло невинностью и желанием. 

Люциус же принялся целовать смуглую шею, плечи, покрытые вязью рун, твердую грудь. Прикусив один сосок, он тут же зализал его, как кошка - быстро и тщательно - после чего проделал то же самое и со вторым. Адиль коротко вскрикивал и шипел сквозь зубы, стараясь держать магию и эмоции под контролем. Пока что это удавалось, но вот как все обернется если… о, шайтан тебе в печенку!
- Люц, - жалобно, почти умоляюще. – Люсиус, не нааад…
- Надо, - коротко ответил несносный мальчишка с неуемным любопытством, который как раз решительно распускал завязки на легких шальварах. – Если ты думаешь, что в этом переполненном гормонами теле я смогу всю ночь ласкать твое потрясающее тело и не кончить при этом, то ты ошибаешься. Приподнимись. 

Джинн послушно приподнял бедра, позволяя лишить себя последнего сдерживающего фактора – одежды. Не дав Адилю опомниться, Люциус облизал губы и нежно коснулся ими темной головки его возбужденного члена. Ифрит, закричал, выгибаясь, а волосы его начали потрескивать, грозя вот-вот вспыхнуть. 
- Хаббиби, - простонал ифрит, отлично понимая Эрри – хотелось принадлежать полностью, а приходилось контролировать каждое биение сердца. 
- Сейчас, - неожиданно ласково сказал Люциус и, обхватив губами член, дотронулся до нежного входа. – Как давно?.. – оторвавшись от своего занятия, спросил он, поглаживая пальцами тугую звездочку ануса. 
- Никогда, - выдохнул Адиль. – Но там все готово… для тебя… о, Люсиус… я…

С этими словами он прижал колени к груди, полностью открываясь перед партнером, и юноша не выдержал. Лихорадочно пережав у основания член, он ввел в тугую, неожиданно легко поддавшуюся глубину сразу два пальца, ощутил влажный жар атласных стенок и хрипло застонал, отыскивая то, что должно доставлять удовольствие любому мужчине, к какой расе бы он не принадлежал. Найдя нежный бугорок, он осторожно погладил его, заставляя Адиля сжимать зубы и тихо рычать. 
- Люци, давай, - простонал ифрит. - Иначе все прахом пойдеооо… да… Люци… ЛЮЦ!
- Сейчас, сейчас, потерпи… о, чеоорт, Адди, да не стони так… арррр… не больно?
- Нет, ифриты же… ммм… вот так… по природе своей бисексуальны… так что это естественноооо, так… да… Люциии… 

Малфой несколько раз глубоко вдохнул, безуспешно пытаясь успокоиться, и приставил истекающий смазкой член к нежному манящему входу. Адиль вцепился в собственные колени и рвано дышал сквозь зубы, глядя совершенно безумными глазами. Люциуса еще никогда не хотели так – отчаянно, страстно, пытаясь отдать всего себя. Только Северус когда-то… так, а вот об этом вообще лучше не думать…
Легко толкнувшись в узкий, горячий канал, юноша низко застонал, заставляя Адиля высоко поднять ноги. 

Их хватило лишь на несколько резких, сильных толчков, после чего ифрит, прорычав на древнедемоническом положенную формулу, обхватил тонкую талию партнера ногами, заставляя его буквально лечь на себя, страстно зарычал, доходя до края и сжимая внутренние мышцы. Люциус протяжно застонал, изливаясь, и обессилено уронил голову на плечо блаженно закрывшему глаза любовнику. 

- Не знал, что наследники – это так… энергоемко, - прошептал Люциус. – Пить хочу. 
Адиль лениво щелкнул пальцами и на кровати появился небольшой столик с фруктами, щербетом и легким вином. Малфой с трудом приподнялся со своей живой подушки и, в несколько глотков осушив кубок с вином, улегся обратно, позволяя гладить себя по волосам и спине.
- Получилось? – после небольшой паузы спросил он.
- Завтра к вечеру узнаем, - отозвался Адиль. – Как ты себя чувствуешь?
- Как выжатый лимон. Не помогает твое зелье. Как я смогу без малого два десятка раз? Кстати… - Люциус скатился с ифрита и улегся на бок, подперев голову рукой. – Северус мне рассказывал, что когда ты танцуешь, против соблазна совершенно невозможно устоять. Что-то я ничего похожего не замечал.

Джинн усмехнулся, поглаживая живот, и признался:
- Я не отпускал свою магию, как тогда, когда танцевал для Эри и Северуса.
- Почему?
- Потому что наивно хотел, чтобы ты сделал осознанный выбор, а не пошел на поводу у собственной чувственности. 
Люциус помолчал, внимательно глядя ему в глаза, и вдруг сказал:
- Спасибо.
- Да ну, перестань, хаббиби. Ты думаешь, мне не хочется, чтобы меня любили, а не просто желали, как какое-то животное? Знаешь, сколько раз я добивался желаемого именно так – выпуская магию, порабощая желанием? С тобой хотелось по-другому, по-честному… по-настоящему. 

Малфой перебрался к нему поближе, устраивая голову на плече.
- Все по-честному, Адди. Настолько, насколько может быть честным союз слабого смертного и могущественного демона. 
- Люц…
- Знаю, Адди, и поэтому не хочу, чтобы ты… быть пятым колесом, короче. Я привык быть лучшим. Вряд ли я бы сказал такое, будучи «лордом за сорок», но шестнадцатилетним я тебе признаюсь: я чувствую себя неполноценным и не хочу, чтобы ты разделил участь Эрри, который выжигает себя изнутри, чтобы только не навредить Северусу. 
- А чтобы я всю оставшуюся бесконечную жизнь вспоминал сладость твоих губ и мучился от невозможности быть с кем-то еще? Прости, не будем об этом. Давай продолжим? 

И они продолжили. 

Прошло пять месяцев 

- Где он?! Где этот чертов огненный придурок?!
- Люц, успокойся, я тебя прошу! 
- Просишь? Ты просишь МЕНЯ? Это не у тебя пропал беременный ифрит! Это не твоему Эрри было плохо с утра, а стоило мне спуститься в лабораторию, как этот неблагодарный идиот…
- Эрри! Эрри, это ты? Иди сюда! Тут Люц…

Из камина вышагнул Хар-Эрри ибн Анвар, лорд Принс, самый молодой помощник Министра, окончивший Хогвартс экстерном на Рождество. На ходу меняя облик, он снова стал большим и сильным демоном, а не молодым мальчиком на побегушках у Фарджа, порекомендованным тому самому Министру этим вот самым Малфоем, находящимся сейчас в невменяемом состоянии.
- Что случилось, Люциус? – спокойно поинтересовался он, странно посмотрев на гостя. 
Было отчего удивляться: всегда спокойный и сдержанный лорд выглядел не просто раздраженным. Он бы в ярости. Волосы потрескивали от сдерживаемой магии, совсем как у Адиля, когда тот терял терпение, руки сжимали трость так, что побелели костяшки, а расстегнутая теплая мантия готова была вот-вот соскользнуть с широких плеч. 
- Адди пропал, - убитым голосом заявил Люциус. – Я пошел в лабораторию, вернулся, а его нет. 

- Значит, его время пришло, - невозмутимо заявил Эрри, опускаясь в кресло и усаживая Северуса себе на колени. В присутствии «ближнего круга» бывший профессор, а теперь начальник подразделения опасных зелий Отдела Тайн давно перестал шипеть и вырываться.
- И что?! Как он мог вот так взять и уйти? А как же… роды ведь должны быть тяжелыми! Мерлин! Если с ребенком что-нибудь случиться! Адди так тяжело носил! Почему он…
- Потому что если бы ты присутствовал при родах, это закрепило бы вашу связь, - спокойно ответил Эрри. – Насколько я помню, это совершенно не то, о чем вы договаривались в начале. Он не хотел тебя принуждать только и всего. 

- Можно же было обсудить! Я бы…
- Ты бы что? Снова снизошел до него, делая одолжение? Ты хоть представляешь, чего ему стоило сдерживать свою магию все это время, чтобы она окончательно не переплелась с твоей, хотя вы спали в одной постели, занимались любовью, и он носил твоего ребенка? Чтобы он унизил себя еще и навязанным тебе союзом? Заставил тебя? Неужели за полгода ты так и не разобрался ни в своих чувствах, ни в его? Адиль родил здорового мальчика. Ты увидишь его, как только он немного подрастет. Демонята растут быстро, буквально пара месяцев и…
- Я сам могу решить, когда мне видеть собственного сына, - прошипел Малфой и черты его лица странно заострились. Эрри прищурил глаза, переводя зрение в магический спектр, и поперхнулся кофе, который собирался отпить.
- Люциус? 

- Я хочу быть с мужем и сыном, - Люциус гордо вздернул подбородок, с вызовом глядя на замершего демона. – Немедленно! – рявкнул он, и паркет пол его ногами начал дымиться.
- Чшшш, - Эрри пересадил Северуса в соседнее кресло и поднялся, обхватывая расстроенного мужчину за плечи. – Не надо так переживать. Скажи лучше – ты уверен? В том, что хочешь, чтобы Адиль был рядом? Установленную связь разорвать будет невозможно. 
- Я все равно собирался сегодня делать ему предложение, - холодно заметил Малфой, успокаиваясь так же внезапно, как и разозлился. – Вот контракт, Советник, ознакомьтесь. 
- Официальный брак и в магическом мире тоже? – хмыкнул Эр, просматривая бумаги. – Что же, я тебе верю. Сейчас сварганю тебе порт-ключ, а ты пока еще раз подумай. Впрочем, - взгляд зеленых глаз задержался на животе председателя Палаты Лордов чуть дольше, чем нужно, - думаю, ты не передумаешь. Вот держи, привет Адди, скажи ему, что я согласен быть Мастером вашему сыну. 

Люциус схватил какой-то пергамент, превращенный в порт-ключ и, кивнув, исчез, а Эрри добавил:
- Обоим сыновьям. 
Северус посмотрел на обугленный паркет и хмыкнул. Да, Малфоя через неделю-другую ждет сюрприз в виде утренней тошноты.

***

- Адди! – попытался рявкнуть Люциус, вываливаясь из портала, но рык замер у него в горле от увиденной картины. 

На широком низком ложе на спине лежал обнаженный Азам и крепко спал, раскинув мощные крылья. На его животе… лежало самое потрясающее существо, которое когда-либо приходилось видеть Люциусу. Мальчик, которому на вид было не менее полугода. Тугие белые кудряшки спадали до середины спины, прикрывая розовое личико и крошечный кулачок, который малыш пытался запихнуть в довольно зубастый ротик. Небольшие белые крылышки смотрелись совсем крошечными на фоне мощных черных крыльев отца, а тонкий хвостик с белой кисточкой доверчиво оплел отцовский, с черной шерсткой на конце. Широкая ладонь старшего ифрита лежала между лопаток сына, безотчетно поглаживая его по волосам даже во сне. 

Сердце у Люциуса сладко защемило, но он стоял, не в силах пошевелиться.
- Явился, - выдернул его из созерцания мелодичный женский голос. – Специально осталась, чтобы на тебя посмотреть, герой. Ты знаешь, что вы с Адилем своим упрямством чуть Скорпиуса не погубили? Ты, белобрысый заносчивый засранец, чего магии своей жалел ребенку? 
Ошарашенный лорд позорно отступал шаг за шагом, пока не уперся в стену.
- Ми-миледи?
- Зови меня Тесс, как все зовут, - оборвала его потуги красивая высокая женщина с черными волосами, коротко подстриженными под ежик. Глаза у нее были пронзительно-зеленые, такие, каких никогда не бывает у людей. Незнакомка прижала Люциуса к стенке, его мантия и сюртук куда-то исчезли, а сама странная гостья начала деловито ощупывать живот явно возмущенному таким обращением лорду.

- Четыре дня, - констатировала она. – Молодец, ты хороший мальчик, все бы такими были - «порадовала» она Люциуса. – Все хорошо будет. Зелья для тебя я с Эрри передам. Не перетруждайся, да Адиля не огорчай. Чувствительный он очень, особенно, когда тебя дело касается. 
- А вы…
- Ну, можешь повитухой меня считать. Свидимся скоро, когда твой срок придет, не переживай. Береги сына, он у вас очень интересный получился. Никогда не видела белых ифритов. Хотя при таком Отдающем Семя не удивительно, - она еще раз осмотрела Люциуса с ног до головы и велела:
- Ложись рядом с Адди и до утра из кровати ни ногой! Иначе связь хлипкая будет, любая вейла твоего супруга уведет, раз не нужен он тебе.
- Нужен, - буркнул Малфой, понимая, что перед ним кто-то очень-очень могущественный, и ссориться с этой сущностью – себе дороже. – Спасибо, миледи Тесс. 
- Будь здоров, носи легко.
- Носи?
- Вот здесь, - сказала странная гостья, дотронувшись до его живота, и исчезла.

Раздевшись, Люциус улегся рядом с мужем, осторожно погладив его по щеке, отчего тот улыбнулся во сне и потянулся за ласкающей его рукой. Волосы малыша оказались шелковистыми, а личико – удивительно красивым, несмотря на рот, полный белоснежных клыков. Маленький демон зевнул, приоткрыл абсолютно черные глаза и крепко ухватил Люциуса за палец, потянув его в рот. Испугаться Малфой не успел – деловито прокусив кожу, Скорпиус напился крови и второго отца тоже (на руке у Адиля обнаружились отметины от зубов) и снова заснул. Решив позже во всем разобраться, Люциус обнял обоих своих самых близких… людей и тоже погрузился в сон.

Еще через пять месяцев 

Маленький мальчик лет трех-четырех на вид спокойно играл у камина волшебной машинкой, не обращая внимания на то, что весь дом буквально сотрясается от мощных выбросов магии. Не удивился он и тогда, когда прямо посреди комнаты появились два красивых юноши. Не удивился, но явно обрадовался:
- Дракоша! – взвизгнул он и, расправляя крылья, моментально оказался сначала в воздухе, а потом и на руках у светловолосого сероглазого парня, который тут же его крепко обнял.
- Здравствуй, Скорпи. Опять ссорятся?
Андрес, уже успевший потрепать маленького ифрита по волосам, только хмыкнул. Самая знаменитая в Британии пара, состоящая в однополом магическом браке, была знаменита именно скандалами, заканчивающимися бурными примирениями.

- Уже мирятся, - серьезно заверил его малыш. – Просто Ай-Рат сегодня опять капризничал в животике у папы, а папочка не принес клубнику. А малышу очень хотелось. Папочка сказал, что я не был таким капризным, но папе и так тяжело и чтобы я его пожалел.
- И ты пожалел? – поинтересовался Драко, скрывая улыбку. Беременный отец был невыносим. 
- Не успел, - вздохнул Скорпи. – Ай-Ратик поджог папуле волосы, и от них занялась любимая папина картина с дедом Абрахасом, и он начал ругаться. 
- Дед Абрахас?
- Да нет, же, Дракоша! Какой ты глупый! Папа, конечно. 
- А что дед?
- Убежал в дом к маме Нарциссе на портрет бабушки. 

Драко тихо фыркнул, стараясь не смеяться. Малфои, всегда гордившиеся своей выдержкой, когда связались с демонами, стали просто невыносимыми, не уступая темпераментом Блэкам. 
- Хочешь, пойдем к нам с Андресом? Покатаемся на пегасе?
- Хочу, но нельзя. Папуля будет меня искать, а папа снова рассердится.
- И долго они так еще будут?
- Нет, - улыбнулся Скорпи, обнажая острые клычки. – Мне скоро кушать пора, так что они скоро выйдут. 
- Тогда давай подождем, - Драко уселся в кресло, устраивая брата у себя на коленях. 

Еще через три месяца 

Люциусу было плохо. Роды начались более суток назад, и сил почти не оставалось. Тяжелая беременность, тяжелые роды. Он чувствовал, что умирает, что жизненные силы, даже те, которые он черпал в практически бездонном источнике – у своего бессмертного, сильного мужа, начали иссякать, как вода, уходящая в горячий песок. Азам не отходил от него ни на секунду, держа за руку и покрывая поцелуями истончившееся запястье. Под глазами когда-то сиятельного лорда залегли тени, черты лица заострились, а силовой кокон с их общим сыном никак не хотел отделяться от магии отца-носителя, продолжая качать из него силы и жизнь. 

- Адди, - тихо позвал Люциус. – Адди, если вдруг я…
- Нет, Люци, молчи, умоляю тебя…
- Если я вдруг умру, я хочу, чтобы ты знал… - «что я люблю тебя», - что ты самое невыносимое, надоедливое и самое красивое существо из всех, которые мне встречались.
Адиль облегченно выдохнул – если бы его Люц вздумал признаваться в любви, это означало бы конец. Поэтому он, целуя ослабшую ладонь, продекламировал:
- Ни слова о любви! Но я о ней ни слова,
не водятся давно в гортани соловьи.
Там пламя посреди пустого небосклона,
но даже в ночь луны ни слова о любви!*

Люциус тихо фыркнул, и его тело опять скрутило сильнейшей судорогой, от которой он страшно, отчаянно закричал, выгибаясь дугой. Он вцепился в Адиля, боясь выпустить его ладонь хоть на мгновение, кричал, задыхаясь, сбивая простыни и разбрасывая подушки. Магия бушевала вокруг так, что даже специально построенный для ифрита дубайский дворец буквально трещал по швам. Лопались еще уцелевшие витражи, кипела вода в фонтанах, плавился песок на дорожках в саду. 

Ифрит был в отчаянии. Ему впервые в жизни было страшно. Он беспомощно оглядывался на Тесс, но она только качала головой – мол, или справится сам, или ничего нельзя сделать. И тогда Азам решился. Вспоров себе вену, он насильно заставил Люциуса сделать несколько глотков своей ярко-красной крови, больше похожей на жидкий огонь. 
- Что ты делаешь?! – крикнула Тесс, неподвижно стоящая в самом эпицентре магической бури. – Ты безумен! Если он умрет, то утянет тебя за собой. Подумай о сыне! 

Но Адиль не хотел ни о чем думать. Он не мог жить без этого невозможного смертного, не мог просто смотреть на его мучения. Поэтому либо Магия примет Люциуса и навсегда соединит с Адилем, либо убьет их обоих. Несколько долгих минут казалось, что ему в душу смотрят невидимые глаза, смертельный холод пробирал до костей, но ифрит так и не выпустил ладонь своей Искры. Перед его внутренним взором снова встал тот малыш-вампир, которого он погубил когда-то. Адиль смотрел в его мертвые красные глаза и не мог найти таких слов, чтобы попросить прощения. Он смог лишь мысленно опуститься на колени и прошептать: «Прости, Ай-Рат». Бледный до синевы юноша посмотрел на Люциуса и кивнул, унося с собой боль и пустоту. 

Тело смертного выгнулось особенно сильно, хрустнули кости рук и ног, страшно изгибаясь под немыслимыми углами, из горла вырвался нечеловеческий клекот, на руках отросли длинные стальные когти, а спина буквально взорвалась, обагряя кровью и Азама, судорожно водившего руками по круглому животу Люциуса, постель и даже стены, а потом все закончилось.

Адиль ошарашено смотрел на партнера и не верил своим глазам. Разметав по кровати обагренные кровью белые крылья, в прекращающейся агонии билась самая настоящая взрослая вейла мужского пола. В заостренных чертах лица проступала усталость, белоснежные волосы переливались голубыми огоньками, а когтистая лапа бережно прижимала к животу новорожденного демоненка. С черными, как смоль волосами и черными же перепончатыми крыльями. Неловко пошевелившись, ребенок сонно моргнул и потянул кулачок ко второму отцу. Адилю ничего не оставалось, как улечься рядом, надеясь, что вейла, в которую превратился Люциус, его не растерзает за то, что он находится так близко к детенышу. Крутой нрав этих созданий был широко известен за пределами Инферно. 

Тесс лишь улыбнулась и, погладив малыша по темным волосам, растворилась в воздухе.

***

- Адди, ну как? О, черт!
Вломившийся в спальню супругов Эрри не успел сказать больше ничего – только закрыть собой Северуса и позволить острым когтям царапнуть по моментально появившимся мифриловым доспехам – Люциус, и так не отличавшийся покладистостью, отреагировал на незваных гостей мгновенно. 

Советник миролюбиво поднял руки, стараясь не смеяться: Адиль был прижат к стене вместе с ребенком, а полностью трансформировавшийся Малфой прикрывал его мощными крыльями, угрожающе выставив вперед когтистые лапы. Глаза его налились расплавленным серебром, а это значило, что он вот-вот соскользнет в боевой транс, защищая партнера и гнездо.
- Все хорошо, Люциус. Он твой, я не трогаю твоего ифрита. И детеныша вашего. Адди, обними его. Вейлой в таком состоянии может управлять только партнер. Ты сильный, ты защищаешь семью, я не претендую, - продолжал увещевать Эрри. – Мы пойдем, подождем вас на террасе, а ты успокаивайся. У меня новости. Про Драко, про Нарциссу. Ну же, Люци. 

Малфой недобро оглядел его с головы до ног, потянул носом воздух и сложил воинственно растопыренные крылья. Азам поглаживал его по спине, что-то ласково шепча. Люциус отобрал у него ребенка, моментально соорудил ему силовой кокон в виде колыбельки и подвесил его в воздухе. А партнера резко повалил на кровать, лицом вниз, срезая острыми когтями одежду – неизменные шальвары и легкую рубаху.
- Закрепление партнерской связи, - прошептал Эрри Северусу, оттесняя его к двери. – Это надолго, пойдем. Позже расскажем про то, что вычудил этот чертов Малфой со своими родами. 

***

Драко очнулся от того, что нестерпимо болела спина, шея и кисти рук. Похоже, они с Ресом вчера перестарались. Все-таки, будучи смертным, заниматься любовью с демоном – занятие хоть и приятное, но опасное. А Андрес еще и очень молод, ему не всегда удается сдерживать страсть. Хорошо еще, что его стихия – Тьма, а не огонь, как у Эрри и Адиля, а то быть бы Драко поджаренному неоднократно. А так Тьма почти безопасна для представителя темного рода, коим и является магический род Малфоев. 

- Как ты, родной? – прозвучало рядом, Драко слегка повернул голову (это было не удобно, потому что лежал он на животе, видимо, жалея спину) и увидел одновременно обеспокоенного и счастливого Реса.
- Норм… - голос захрипел и сорвался, и юноше пришлось прокашляться, - нормально. Это ты меня так?
- Как?
- Что я пошевелиться не могу.
- Первая трансформа всегда очень тяжелая, потом будет лучше.
- Первая что?!
- Трансформа, Дракон. Что последнее ты помнишь? Подумай, может чувства твои изменились? Появились какие-нибудь… особенности? 

Драко задумался.
- От тебя очень вкусно пахнет, - признался он, наконец. – Что это, новое масло для массажа? 
- Нет, родной, но теперь многое становится понятно. Что еще?
- Очень болит спина и… хочется заняться любовью. С тобой. Много раз. По-всякому. Рррр… да что происходит?!
- А что было вчера, помнишь? – хрипло спросил Андрес, которого слова «заняться любовью» не оставили равнодушным.
- Мы пришли в Инферно, сбросили с себя одежду. Вернее, ты порвал мне новую мантию… потом мы купались в Источнике, потом ты меня трахнул на полу возле него, потом у прозрачной стены с видом на Огненное Озеро, потом в спальне на шкуре около камина, потом на кровати… постой! Я помню, как ты уткнул меня носом в подушки и резко вошел, а меня как будто прошило магией, как кипятком окатило, а я хотел только одного, чтобы ты не останавливался… Мерлин, было так хорошо, так… правильно. Что произошло?

- Не пытайся сесть, Дракон, ты пролежишь еще пару дней, я буду носить тебя в Источник и любить по первому требованию. Я вообще теперь никому тебя не отдам, так что готовься к церемонии введения в род.
- Ты можешь ответить, что произошло, пока я не схватил тебя за рога и не поволок к Его Светлости Астарту?
- Ты принял наследие как раз в тот момент, как мы занимались любовью, и теперь твоя вейла уверена, что я – ее собственность. Чему я несказанно рад.

Драко помолчал, переваривая информацию, а потом усмехнулся:
- Не знал, что трах с демоном может спровоцировать вступление в наследие. 
- Он и не может, - фыркнул Андрес, сверкая синими глазами. – Наследие спровоцировали тяжелые роды у главы твоего рода, чтобы сохранить жизнь мужу и ребенку, Адиль связал его с собой, и смерть не смогла забрать Люциуса и Ай-Рата, но как человек он был очень слаб, и магия пробудила в нем кровь, а уже он утянул с собой тебя, а ты – леди Циссу. 
- Маман тоже теперь…
- О, таких красивых вампиресс я в жизни своей не встречал, - весело признался Андрес. – Пусть попьет из отца крови в самом прямом смысле слова, ему полезно. 
- Отец?
- Лорд Малфой чуть не распустил на ленточки Мастера Эрри, когда тот пришел к нему с визитом во внеурочный час. Похоже, Адилю, наконец, повезло. Вейлы очень верны, выносливы и так же любят секс, как ифриты. 
- Скажи, а секс с вейлами только ифриты любят? А обычные Высшие? – лукаво спросил Драко, устраиваясь поудобнее. 
- А высшие любят секс только со своими собственными вейлами.
- Продемонстрируешь?
- У тебя спина не зажила, только крылья спрятались.
- Пофиг, сам же сказал – вейлы выносливые. 
- Я думал, ты больше удивишься наследию.
- Оооо… да вот здесь… я с тобой уже ничему не удивляюсь… сильнее!


* - Белла Ахмадулина
        
========== Глава 110 ЭПИЛОГ ч.1 ==========
        2098 год, Замок Советника Его Темнейшества, Верхний Мир.

Огромная кровать, гора подушек, а на ней – очень худой, абсолютно седой мужчина и невероятно красивый зеленоглазый демон, обнимающий его нежно и бережно. 
- Эрри, - голос умирающего тих и больше похож на шелест осенней листвы.
- Я здесь, мой Нгар, я никуда не уйду. 
Когда-то черные, а теперь подернутые туманной дымкой глаза мужчины пытаются разглядеть что-то неведомое, смотрят будто сквозь обеспокоенного супруга.
- Эрри, расскажи мне, - слова даются ему с трудом, - расскажи, как там, в мире? Я стал забывать… Я иногда вообще ничего не помню, кроме твоей любви, никого не узнаю, кроме тебя. Расскажи мне, Эрри.
- Расскажу, - с нежностью соглашается демон. – Что ты хочешь узнать? 
- Расскажи мне все. Я так много забыл.

Названный Эрри укладывается поудобнее, укрывает огромным черным перепончатым крылом свое сокровище и начинает рассказывать все с самого начала, все события, случившиеся за последние сто лет. Он знает наперед, какие вопросы задаст Северус, чья судьба ему интересна, о чем следует рассказать подробнее, а о чем и вовсе умолчать. Знает, потому что за последние полгода рассказывает все это уже не первый и даже не десятый раз – смертные так хрупки, старость и бессилие подкрадываются к ним рано и незаметно, отравляя воспоминания, ослабляя тело. 

Осторожно взяв в свои большие теплые ладони высохшую кисть когда-то одного из лучших дуэлянтов нового магического мира, демон осторожно, с любовью, касается высохшей, как пергамент, кожи и начинает рассказ, перемежая его поцелуями. 
- Когда-то давно, когда мир еще был юн, я родился впервые и повстречал прекрасного юношу-раба…
Седовласый смертный тихо, счастливо улыбается и шепчет:
- Эту часть я помню, Эрри. Как и то, что было до «Битвы столетия». Расскажи, что было потом.
- После битвы я пошел к Дамблдору и надел на него подчиняющий ошейник, - тихо смеется демон. – Ты помнишь, кто такой Дамблдор, Северус?
- Да. Редкостный интриган, идущий по головам.
- Верно. Так вот, я взял с него обещание, что он своим авторитетом поможет становлению нового мира. Нашего мира. Старик выполнял мои приказы на совесть, стараясь не раздражать понапрасну ни меня, ни тебя. Он приблизил к себе Гермиону Грейнджер, помнишь ее?

- Гриффиндорская выскочка, борец за права униженных и оскорбленных, - тихо не то спросил, не то заявил мужчина, прикрывая почти невидящие глаза. – И что, он прочил девушке большое будущее?
- Ну, в конце-концов, через двадцать лет именно она возглавила министерский Отдел по борьбе с произволом магических рас и разработала огромное количество законов, значительно облегчивших нам жизнь. Мы переработали образовательную систему, брачное законодательство. Именно с ее помощью удалось полностью разделить миры волшебников и магглов. 
- Волшебный барьер, я помню. Мы переселили магглов в Северную и Южную Америку, верно?
- Да, и отдали им часть Евразии. Наши миры соприкасаются сейчас весьма незначительно. 

Седой маг помолчал, прикрыв глаза, а потом тихо рассмеялся. Этот смех особенно сильно огорчал Эрри. Северус смеялся редко, предпочитая ухмыляться, и такое его поведение как ни что другое указывало на плачевное состояние его тела и разума. До перерождения, похоже, оставалось совсем немного. 
- Как дела у Марволо? Он… еще жив?
- Марволо умер десять лет назад, выполнив свою функцию. Наги с Хролавом уже подали заявку на отслеживание его перерождения. Как только это произойдет, они заберут мальчика. Так будет лучше для всех, особенно, если учесть его садистские наклонности, с которыми мог справляться только старший супруг, нередко прибегая к порке. 
- Он так долго прожил, - задумчиво произнес Северус. – Не то, что я.
- Зато ты и не умрешь по-настоящему, мой Аэ. Стоит твоему сердцу остановиться здесь, как оно забьется в Инферно. У нас будет около трехсот лет до твоего следующего рождения, чтобы насладиться друг другом. 

Мужчина молчал, неподвижно лежа с закрытыми глазами, а потом все так же тихо спросил:
- А Альбус?
Это был самый скользкий вопрос из всех, что обычно задавал Северус. 
- Альбус умер через год после того, как Марволо избрали Министром.
- Он был уже стар.
- Да, родной, он был стар. 
Эрри с нежностью смотрел на римский профиль своего возлюбленного и был благодарен Судьбе за то, что Северус не помнил, как чертов старый интриган демонстративно удавился у него на глазах. Ведь ошейник был запрограммирован реагировать на раздражение Нгар Его Шестой Светлости, и чертов старикан об этом знал. Он сделал это специально, зная, что Северус никогда себе этого не простит. В то время Эрри всерьез подумывал стереть своему Нгар память – настолько остро тот переживал смерть старого манипулятора. 

- Альбус наверняка догадался, что Волдеморт и Марволо – одно лицо.
- Конечно, догадался, - усмехнулся Эрри, проведя по длинным седым волосам возлюбленного своей широкой ладонью. – Только доказать ничего не смог и очень от этого злился. Гермиона с ее партией по защите магов от произвола – это его попытка повлиять на ситуацию за моей спиной. Но общему делу это только пошло на пользу. 
- А что эта твоя рыжая завистливая подружка, Джинерва, кажется?
- До сих пор ревнуешь? – ласково упрекнул демон и поцеловал его в сухие губы. – Джинни выскочила замуж за Дина Томаса и родила ему шестерых сыновей.
- Видишь, - после некоторой паузы отозвался Северус. – Остался бы ты Гарри Поттером, были бы у тебя дети. А так сидишь тут у моего смертного одра, а я даже толком разглядеть тебя не могу. 
- Перестань, Северус. У нас тоже будут дети, один из которых сядет на Красный трон. Я очень счастлив с тобой, мой Аэ. Счастливее, чем когда-либо. И в этой жизни мне, к сожалению, не удалось избежать всех ошибок, защитить тебя достаточно для того, чтобы ты в свои сто сорок семь был так же бодр и весел, как Альбус в свое время. Хоть Сэвьарт и сдох, как собака, стоило двери его тюрьмы закрыться за ним, но у нас было слишком много других врагов.

- Да, ни окклюменция, ни зелья не могут спасти меня от маразма. Все забываю. Все и всех, кроме тебя. 
Старый маг на ощупь нашел лицо Эрри, провел по нему сухими ладонями и вздохнул.
- Я до сих пор помню, как ты прекрасен, мой мальчик. 
Демон тихо, но отчетливо фыркнул, уткнувшись носом в ласкающую его ладонь.
- Это ты мой мальчик, Аэ. Скоро опять им станешь. Смелым, упрямым, сильным, насмешливым, немного капризным, гибким, стремительным…
- Почему ты все-таки не дашь мне яду? – вздохнул Северус, отнимая руку, которую принялся целовать Эрри. 
- Потому что это – против Судьбы, - коротко отрезал он. – Так нельзя. Давай я лучше тебе расскажу про Люциуса?
- Они там с Адилем не поубивали друг друга? – улыбнулся Северус, опять забывая об опасной теме.

- Нет, но все еще пытаются. У них двое прекрасных сыновей…
- Я помню. Скорпиус Люциус и Ай-Рат Азам. Забавные юноши. 
- Да, твои вечные подельники по проделкам в Инферно. Помнишь, как вы оборвали все ягоды на вишневом дереве в Саду Приемов у Тесс? 
- Азам тогда выпорол их обоих, а ты меня не выпускал из постели неделю, - улыбнулся Северус. – Мерлин, я вел себя, как подросток, стоило мне оказаться в их компании. Какой стыд! 
- Нгар Советника, - поддразнил его Эрри. – А вел себя, как малолетний разбойник. У Драко с Ресом и то больше совести.

Северус закашлялся, пытаясь скрыть смех, и на глазах у него выступили слезы. 
Вдруг вспыхнул портал, и в спальне появились еще два действующих лица.
- Сев! - заорал темноволосый высокий ифрит, кидаясь на кровать и оттесняя Эрри от пожилого супруга. – Сев, ты должен это видеть! 
- Отстань от него, Рат, - не менее возбужденно крикнул белокурый, отбрасывая за плечи тугие кудряшки. – Это я придумал! – и плюхнулся с другой стороны, утыкаясь носом Северусу в плечо.
- Иди к шайтану, Скорп, - парировал темноволосый и показал брату язык. 
- Сам к папуле сходи.
- Тихо, - еле слышно приказал Северус, и оба демона тут же замолчали, впрочем, корчить друг другу рожи они при этом не перестали. – Увидеть у меня вряд ли получится. Я почти ослеп. 

- Ага! – снова заорал Ай-Рат. – Мы принесли тебе суперзелье! 
- Ты снова будешь прожигать Мастера взглядом! 
- Пленять глупых девиц на ежегодном Балу Ста Королей!
- Наговоришь комплиментов маме Цисси! 
- Приструнишь Андре и Дракошу, а то вообще оборзели! 
- Сможешь оседлать Сфая!
- И нас возьмешь с собой, как тогда, когда мы удрали от Мастера в Ледяное Инферно!
- Тшшш, - зашипел Северус, а Эрри насторожился:
- Когда это вы летали на Сфае в Инферно?

Демоны потупились, сердито сверкая друг на друга глазами.
- Это все ты, - обвиняющее заорал Скорпиус. – Проговорился, поганый шакал! 
- Ах ты, отрыжка гиены! 
- Тихо, - рявкнул Северус и закашлялся. 
Демонята притихли, и Ай-Рат вытащил из воздуха бутылочку темного стекла. 
- Вот, Мастер, - тихо сказал он. – Мы сварили его специально для Сева. 
Эрри принюхался и кивнул – хуже точно не будет.
Северус осторожно выпил содержимое сосуда, закашлялся и крепко зажмурился, а потом открыл по-прежнему ясные черные глаза.

- Не зря я тратил на вас время и ингредиенты в лаборатории, - прохрипел он, обводя прояснившимся взором обстановку комнаты, знакомой до мелочей. 
- Сработало! – заорали в один голос мальчишки ста лет отроду и запрыгали на кровати, как два молодых козленка. – А теперь мы будем танцевать для тебя, Сев! 
Не дожидаясь разрешения, они сбросили легкие рубахи и остались в одних тонких шальварах. Полилась чувственная восточная мелодия, и чертовы демоны плавно закружились, абсолютно синхронно изгибаясь и потряхивая аппетитными задницами, заставляя звенеть колокольцы, украшавшие их богатые пояса, низко сидящие на бедрах. 

Забывшись, они добавили в свой танец чувственности, легко касаясь лиц друг друга, плеч, волос и вскоре уже вовсю кружились, забыв обо всем на свете, как два молодых страуса в брачном танце. Нгар Его Шестой Светлости прищурил временно помолодевшие глаза и увидел, что ауры молодых ифритов переплетены, как у любовников. Может, юноши еще сами не осознают своей привязанности, но в лучшем случае они заключат общий триумвират, а в наиболее вероятном – удовольствуются друг другом. 
- Мда, - заключил Северус, глядя на это безобразие. – А Люциус еще надеялся женить этих испорченных демонов на дочерях Блейза и Эннесараима. Наивный. 
Мальчишки очнулись, глядя друг на друга затуманенными глазами, и вдруг повалились в ноги Эрри, причитая по-арабски, как плакальщицы на каирском базаре:
- Мастер, поговори с отцом. Мы не хотим близняшек Энни и Бонни! Они классные, но мы… пожалуйста!

- Что по этому поводу думает Адиль?
- Он знает, но вот папа…
- Я поговорю, маленькие подхалимы! Но на Бал идти придется. 
- Ну, Мааастер!
- Нет, у вас есть родители, я не стану в очередной раз вас покрывать!
- Ну, в последний рааааз!
- Нет.
- Сев?
- Нет, - тихо ответил Северус, и шалопаи повесили носы. 
- Опять куча смертных будет на нас смотреть, как на вкусные куски копченых скампов! – возмутился Ай-Рат и взгляд его серых глаз стал холодным. 
- Ладно тебе, - беспечно отозвался Скорпиус, наматывая на палец один из множества белоснежных локонов. – Лишь бы руками не трогали. И зачем ты, Мастер, это придумал – каждый божий год одно и то же!

- Бал существует для облегчения поиска партнеров! – поучительно сказал Эрри. – Каждая ведьма или маг, достигшие возраста семнадцати лет, могут прийти туда…
- Ага, и привлечь к себе внимание сотен вампиров, демонов, вейл, кентавров, эльфов, дроу, гномов, антропоморфных драконов, сирен, нагов, иэпсов и прочей нелюди в надежде, что кто-то сочтет их достаточно аппетитными для того, чтобы предложить союз. Хотя бы временный. 
- Верно, Скорпи. Ассимиляция наших миров требует определенных мер, к тому же, такое вот официальное мероприятие, проходящее в моем присутствии, всяко лучше, чем перегрызенные глотки и осушенные, обескровленные маги, найденные где-нибудь в подворотне. На Бал допускаются только магически состоявшиеся представители волшебных народов. 

- Уизли-Томасы ждали приглашения на твой Бал, как манны небесной, - фыркнул Ай-Рат.
- Предатели крови наименее привлекательны для других рас, - устало вздохнул Эрри. Настырная, все еще молодящаяся Джинни, ста шестнадцати лет отроду, спала и видела, как бы пристроить своих прапраправнуков кому-нибудь помогущественнее. Хоть в гарем. Стать избранником бессмертного было очень престижно и… финансово выгодно. Семье выплачивался изрядный выкуп, а приданого не требовалось вовсе. 
- Мы пойдем, - переглянувшись, решили сорванцы. – Только не ждите, что мы будем вести себя прилично.
- Люциус опять запрет вас в Северной Башне, - предупредил Эрри.
- Мы найдем, чем там заняться, - уверили его молодые демоны и снова нахально переглянулись. Потом они поднялись с пола и снова улеглись с двух сторон от Северуса, задумчиво разглядывая его изборожденное морщинами лицо. Впрочем, видели они перед собой все равно только Сева или Аэ – товарища по самым отчаянным проделкам. Встречались до недавнего времени они в основном в Инферно, а там у Нгар Шестого Герцога был совсем другой вид.

- Когда ты уже сдохнешь? – задумчиво поинтересовался Ай-Рат, проводя указательным пальцем по глубокой вертикальной морщине, пересекавшей высокий лоб Северуса.
- Фу, Рат! Не вежливо так говорить! – воскликнул Скорпи, но его темные глаза весело сверкали. – Слышал бы тебя папа Люц или мама Цисса! 
- А что такого? – деланно удивился Ай-Рат. – Я хочу, чтобы Сев скорее переселился в Инферно. Снова стал молодым и веселым. Что в этом плохого?
- Надо говорить «когда ты уже отбросишь копыта»! 
- Или «сыграешь в ящик».
- Или «протянешь ноги».
- Или «отойдешь в мир иной». 
- Нет, это тупо, - решил Скорп. – «Сдохнешь» все-таки лучше.
- Угу. Ну, так когда, Сев?
- Делаю все от меня зависящее, - невозмутимо ответил Северус и устало прикрыл глаза – зрение опять портилось, но он был благодарен этим двум невозможным существам за подаренные мгновения счастья: просто видеть их и Эрри. 

- Севви, мы будем ждать тебя! – проорали ифритовы отродья, вскочили, выдали несколько па страстного танго и исчезли в портале, позабыв сброшенные рубашки.
- Вот видишь, любовь моя, - ласково проговорил Эрри. – А ты говоришь, что превратился в развалину. Молодые демоны оставляют в твоей постели поспешно сброшенную одежду.
Северус чуть заметно улыбнулся и тихо прошелестел:
- Когда ты собирался сказать мне про Бал?
- Сегодня, - беззаботно ответил демон. – Я не пойду.
- Бал Советника без Советника – это как-то неправильно, ты не находишь?
- Я не оставлю тебя! – упрямо возразил Эр.
- Пойдет прахом сотня лет работы, - предупредил Северус. – Если на этом мероприятии что-нибудь случится хоть с одним из гостей-магов. Так что ты пойдешь. 
- Сев…
- Пойдешь. Я… прошу тебя. 

Эрри боролся с собой несколько долгих минут. Он не умел отказывать Северусу, который и так почти никогда и ничего не просил. 
- Хорошо, Аэ. Если ты так хочешь…
- Хочу. Иди, собирайся. Прикажи Микки приготовить ту мантию, из зеленого шелка, которую мы вместе купили в Италии. 
- Как скажешь. Это прекрасная мантия, любовь моя. Я ее надену. Для тебя. 
- Да, для меня. А теперь я хочу отдохнуть, если ты не против. Устал.

Советник наклонился к своему возлюбленному, целуя его в приоткрытые губы, и пошел трансфигурировать мантию, хоть отдаленно похожую на ту, что износилась уже более пятидесяти лет назад. Но Северусу знать об этом не стоило. 

Когда под утро Советник вернулся в свой Замок, его супруг уже переселился в другой мир, оставив по себе лишь жалкую оболочку.
        
========== Глава 111 ЭПИЛОГ ч.2 ==========
        И это еще не все. Будет еще короткое послесловие от лица Тесс и Люцифера
______________________________________________________________________

Эрри в последний раз провел подрагивающими пальцами по любимому лицу. Он понимал, что перед ним – оболочка, кокон, из которого уже выпорхнул красивый мотылек с узорчатыми крылышками, сейчас дожидающийся его внизу. Сердце рвалось туда, в Инферно, снова взглянуть в темные, зрячие глаза, коснуться тонких губ, провести руками по молодому сильному телу… Но эта оболочка, вмещавшая в себя душу-мотылька, заслуживала бережного и уважительного отношения. Именно эти губы Эрри целовал на протяжении последних ста лет, эти волосы расчесывал, эти руки ласкали и обнимали его, сколько лет бы им ни было.

Поправив воротничок красивой парадной мантии, он бережно коснулся губами холодного лба и призвал свой внутренний огонь. Яркая вспышка Адского пламени – и вот навсегда уходит в небытие еще одно перерождение его обожаемого мальчика. Постояв еще немного над мраморной плитой, спрятанной в Схроне посреди безымянного горного озера, он несколько раз провел пальцами по двенадцатой надписи «Северус Октавиан Снейп, бастард рода Блэк, лорд Принс.  9 января 1960 – 15 июня 2098» и, предвкушая радостную встречу, переместился в Инферно. 

- Сев! Я дома! – заорал Его Светлость на весь огромный Замок, каждую секунду ожидая, что его сокровище бросится ему в объятия. 
Но мрачный мраморный монстр ответил ему тишиной. Сердце болезненно сжалось, паника накатила ледяной волной, глаза обожгло непролитыми слезами. «Ошибся. Не вышло… Его нет. НЕТ!»
- НЕЕЕЕЕТ!!! – низкий рев трансформирующегося демона сотряс многострадальное строение, стены задрожали, а суперпрочные стекла привычно пошли трещинами.
- Сев! СЕВЕРУС!!! – тишина. Нет ни малейшего ощущения Связи. Как нет и надежды. Тоскливо завыв, Эрри попытался совладать с собой, но выходило из рук вон плохо. Браслеты-татуировки исчезли с предплечий, значит, у него больше нет Нгар. Нет. У него больше нет ничего. 

Краем затуманенного сознания Эрри  обнаружил, что тоскливо воет не он один. Кое-как разлепив покрасневшие от непролитых слез глаза, он осмотрелся. Банга – призрачная гончая, вылупившаяся когда-то из красивого узорчатого яйца, подаренного Северусу на приеме Ваалом. Идеальная ищейка, снующая между мирами так же легко, как по мраморному полу Замка. Больше всего странное полупрозрачное существо напоминало приведение крылатого черного пса с красными кровожадными глазами. Впрочем, клыки у него были самые, что ни на есть, материальные.
- Банга, - прохрипел Эрри. – Нет нашего Северуса. Совсем нет. 
- Ауууууу!!! – тоскливо завыл «пес», а потом склонил уродливую голову на бок, будто прислушиваясь к чему-то. – Ав! – выдал он с надеждой. – Ау-ав-ав! 
И исчез. 

Эрри озадаченно смотрел на то место, где только что сидела проклятая тварь, и ощущал, как неизменная надежда робко разворачивает крылья в его душе. Банга может найти все, что угодно, если это существует… может, он найдет путь за Грань? Тогда Эрри пойдет туда. Пойдет и заберет то, что по праву принадлежит ему… 

Сил подняться не было. Трансформировавшись обратно, демон устало прислонился к ближайшей стене, так и не покинув холл, и принялся ждать. Спешить было уже некуда. 

*** 

- Рррняв! – заявил Банга удивленной Гермионе воскресным ранним утром. Маленький кентаврик с длинными светлыми волосами,  которому она вычесывала репей из хвоста, испуганно зацокал копытцами и попытался спрятаться за ее хрупкой спиной.
- Чшшш… Файбл, не бойся. Это от Его Светлости. 
Названный Файблом малыш воззрился на пришельца со страхом и любопытством. 
- Скачи, поищи отца, похоже, профессор Снейп умер, и что-то пошло не так. 
Вскоре на поляну, где происходило все действо, неторопливо вышел Фиренц - красивый белоснежный кентавр. 
- Что случилось, моя дорогая? 

Величественная, еще очень привлекательная и бодрая волшебница поправила пышные каштановые волосы с едва заметной проседью и подставила губы для поцелуя. 
- Это от Советника, похоже. Я не пойму, чего он хочет.
- Аррр няв уняв! – пояснил Банга.
- Дай ему Книгу Судеб, - перевел Фиренц, тяжело опускаясь на колени и укладываясь на зеленую траву, чтобы жене было удобнее обнять его.
- Но…
- Отдай, Гермиона, - мягко попросил кентавр, ухватив сына за хвост, когда тот попытался подскочить к необычному гостю поближе. – Он вернет. Думаю, Его Светлость ждет сюрприз. – И в ответ на незаданный вопрос супруги пояснил: - Так сказали звезды. 

Дама пожала плечами и передала призрачной ищейке толстый, обитый кожей том. Банга ухватил его зубами и тут же исчез. 

***

- Ррррыыыув! – гордо возвестил «пес», бухнув у ног Эрри бесценный фолиант. 
Тот измученно посмотрел на Книгу и взгляд его прояснился. 
- Ты гений! – заявил он Банге и принялся листать тонкие страницы. – Северус Октавиан Снейп, лорд Принс. Мертв, – потом перевернул книгу и начал листать с обратной стороны. – В списках убывших за Грань не числится. Что за нафиг? Отнеси обратно, спасибо. Я в Ритуальный Зал. 

Тяжело поднявшись, Герцог направился к Источнику. Следовало восстановить силы, прежде чем… тут около сердца завибрировала знакомая ниточка Связи, только так слабо, что это было едва ощутимо. Сердце сделало головокружительный кульбит, силы вернулись, а Эрри стоял и наряжено прислушивался к себе и всему окружающему его Сущему. 
- Аэ, ты где? – Связь не ответила, конечно. Раньше демон всегда абсолютно точно знал, где его Нгар, а сейчас он лишь был уверен, что тот жив, и ему хорошо. 
Сконцентрировавшись, Эрри стянул всю свою немаленькую силу и попытался прощупать эфир. Не вышло. Лучи тонули в теплом красном мареве могущественной ауры, как будто экранировавшей импульсы, идущие от партнера. 

Низко зарычав, Эр принял решение: найти и отобрать Северуса у неизвестного Хранителя, чего бы это ему ни стоило. Сосредоточившись, он взметнул вокруг себя пламя портала и шагнул навстречу своей судьбе… чтобы вывалиться из него буквально через мгновение и заорать:
- Оставь его! Он мой! 
Эрри бросился через всю огромную комнату, перескакивая через обломки камней и мебели, запрыгнул на кровать, грубо оттолкнул лежащего на партнере демона. В воздухе пахло жарким, безумным сексом. Нижний мужчина застонал, когда Эрри перевернул его лицом вверх и зашептал, не обращая внимания на его наготу, гладя по твердому загорелому животу:
- Аэ, радость моя. Любимый! 

Полные губы Его Шестой светлости запечатлели страстный поцелуй чуть выше пупка, прошлись по ребрам, и он, жадно уткнувшись лицом в живот, затих, прислушиваясь к себе. Все было правильно.

- Хммм… - раздалось сзади. – Вы ничего не перепутали, Советник? Это вообще-то мой муж. 
- Заткнись, Аэтти. В этом животе мой Северус.
- Объяснись, сын, - холодно приказал Абигор, с неудовольствием наблюдая, как Хаэрри продолжает гладить и целовать его пока что идеальный пресс. – И перестань меня слюнявить, если не хочешь, чтобы Аэтти тебя убил. 
- Терпи, - ухмыльнулся Эр, укладываясь рядом, но руку с живота не убрал. – Пока ты носишь моего Нгар, я не отойду от тебя ни на шаг. 

- Прощай, ленивый утренний секс, - трагично возвестил неунывающий ифрит, укладываясь с другой стороны от невозмутимого Абигора. – Надеюсь, спать с нами ты не будешь?
- Соскучусь – буду, - с угрозой в голосе заверил его Эрри и приник ухом к вожделенному животу. – Аэ, ты там?
- Здравствуй, белая горячка, - прокомментировал Аэтти. – Твоему Аэ от силы десять минут, так что он вряд ли тебя слышит. Аби, надень уже штаны, а то вы оба смотритесь достаточно двусмысленно. 

С этими словами ифрит тоже положил руку на пресловутый живот и тот мягко засветился. 
- Я – светлячок, бл*дь, - ругнулся Его Первая Светлость. – О, Бездна, за что мне это?
На животе проступили руны-татуировки, образуя защитный круг, повторяющий формой будущее вместилище нового демона. 
- О! – обрадовался Аэтти. – Читай, что там у нас?
- Руна силы, ума, гордости… любви, заботы… обо мне? Посмотри, отец!
- Хм… похоже, я просто инкубатор, а то, что внутри – принадлежит тебе, сын. И тут вы с Аэтэросом отличились.
- А раз это принадлежит мне, то никакой войны, пока мой партнер не родится, никаких полетов на драконе, никаких дуэлей, наказаний – ничего, что может ему повредить. Никакого сырого мяса, Северус его терпеть не может. Хочешь клубники? А молока? Может, вина? ТЫ ЧТО ДЕЛАЕШЬ?! – заорал Эрри, вырывая у нервно закурившего Аэтти сигариллу. – Ему вредно!!! 

- Дурдом на выезде, Советник в ярости, - ухмыльнулся Аэтти. – Отлично. Аби, будешь лежать, трескать фрукты и носить Северуса. Это полностью отвечает моим планам на ближайшие полгода. Эрри, на тебе война на севере Инферно, переговоры с ледяными великанами, массаж Его Темнейшеству, добыча магических изумрудов для Тессиоры… потом еще вспомню, если что забыл… Ну, и Верхний мир по-прежнему, конечно же. Адью, мон шер! Тебе очень долго будет не до нас. Аби, на чем мы остановились? 

Абигор облизал красивые губы, взмахнул рукой, выставляя возмущенного Эрри из разгромленной спальни, и перевернулся на драгоценный теперь живот. 
- О, мне очень нравится, когда ты не споришь, - промурлыкал джинн, прикусывая кожу на его загривке.
- Давно хотел в отпуск, - выдохнул Его Первая Светлость. – Пусть даже и в декретный.
- Не прижмите мне там Северуса, животные! – заорал Эрри из-за двери. – Я почувствую, если ему будет больно.
- Убирайся! – крикнули ему родители в два голоса, и стены замка привычно задрожали.

***

Прошло полгода

- Нет, ты не так все делаешь! 
- Иди нафиг, это мой сын и мой муж! 
- Сам иди нафиг, это мой Северус-Аэтэрос.
- А дальше не напомнишь?
- Ну, Аэтддин Абигор Люцифер, а что? 
- А то!
- Заткнитесь оба, - простонал Первый Герцог. – Без вас тошно! 
- Аби, тебе плохо?
- Да уж, НЕ хорошо. 
- Это всего лишь роды!
- Это всего лишь у меня из живота вот-вот вылезет демон, с крыльями, рогами и хвостом. Он будет размером с годовалого ребенка! Нет, мне определенно не о чем беспокоиться! 
- Чшшш, Аби, выпей зелье. 
- И дыши глубже, Северусу кислорода, наверное, не хватает. 
- Северус твой в магической сфере, я могу сдохнуть, а этот маленький живучий гаденыш еще потопчется по моей печени и все равно выживет. 
- О! Началось! 
- Оно началось еще шесть часов назад! 
- Нет, теперь точно! 
- Ааааааа!!!
- Как не стыдно, Ваша Первая Светлость, так орать? 
- Родишь – узнаааааешь! О, Бездна! 

Наконец, большая светящаяся сфера соблаговолила отделиться от круглого живота Первого Герцога, стремительным болидом рванула к счастливому Эрри, хлопнулась ему об грудь, лопаясь с оглушительным треском, и вот уже на руках у Советника, туго спеленатый собственными кожистыми черными крыльями остается довольно крупный демоненок. Заворочавшись, новорожденный тихо рыкнул, расправляя крылышки, несколько раз дернул хвостом, увенчанным такой же костяной пикой, как у Эрри, и открыл непроницаемо-черные глаза без белка и радужки.
- Здравствуй, родной, - ласково прошептал счастливый Хаэрри. – Я люблю тебя. 
Малыш засопел и, пока супруг перехватывал его поудобнее, прижимая к своей широкой груди, яростно впился ему в шею своими мелкими острыми клычками.

- Ты ж мой хищник, - умилился Эрри. – Некоторые привычки не меняются, да? Сколько ни умирай, пить из меня кровь ты не перестанешь. 
Их руки сами заковались в брачные браслеты, свидетельствуя самый необычный союз – едва сделавшего первый вздох демоненка и взрослого могущественного Советника Его Темнейшества. 

С другой стороны – когда и что у этой пары было обычным?
        
========== Глава 112 ПОСЛЕСЛОВИЕ или что вы знаете о демонах? ==========
        Замок Его Темнейшества, Инферно

Двое, мужчина и женщина, стоят у огромного панорамного окна, выходящего на неизменное Огненное Озеро. Над пышущей жаром поверхностью кружат две точки – Его Шестая Светлость изволит развлекать своего совсем еще молодого Нгар купанием в лаве. Они поднимаются на головокружительную высоту, резко взмахивая мощными крыльями, а потом с оглушительным рыком камнем падают вниз, взвивая облака горячих брызг, потом плывут наперегонки до берега, выбираются, покрывая друг друга страстными поцелуями, и все повторяется сначала. Взлет-падение-столб брызг-заплыв-поцелуи-взлет…
- Эрри повезло, - тихо говорит женщина, обнимая мужчину со спины и укладывая подбородок ему на плечо. 
- Я не верю в везение, - отвечает тот. – Все, что у него есть, он вырвал у Судьбы с кровавыми лохмотьями. 
- Как и ты.

- Как и я. Помнишь, что ты ответила мне, когда я впервые признался тебе в любви?
- И что же? – лукаво спросила та, прикусывая тонкую кожу шеи.
- Что у меня ничего нет, кроме дурной силы Молодого Бога, без которой – я обычный избалованный маменькин сынок, не приспособленный к жестокому миру вокруг.
- Помню.
- Что у меня ничего нет, кроме внешности, из-за которой все падают к моим ногам, а вот будь у меня рога, хвост и отвратительная боевая трансформа, то я бы не был так спесив и самоуверен.
- Да. 
- Что я незрелый, не приспособленный к жизни юнец, который подохнет при первых же трудностях, подвернув ногу или сломав ноготь.
- Точно!
- Что меч в моих руках – бесполезная железка. 
- Угу.
- И что я ответил тебе?

- Что откажешься от своей природы, бОльшей части силы, сможешь основать новую сильную расу, станешь воином и выживешь в самых невероятных, самых жестких условиях, но докажешь мне, что все, сказанное – ложь. Что ты достоин моего внимания. И моей любви.
- Верно. И я ушел сюда, в Инферно – самый неприспособленный для жизни мир. Основал расу Высших демонов. Жил рогатым и хвостатым. Лучшего мечника не было во всем Упорядоченном. Я даже родил сына, пленив самого сильного Низшего, который едва не откусил мне голову во время «акта любви». Я доказал тебе. И что ты ответила?
- Что ты многого достиг, но любить по-прежнему не умеешь, как и твои дети. Что демоны – злые, опасные животные не способные на сострадание и искреннюю любовь.
- И это подтвердилось, когда Абигор размазал по стенке ифрита, который любил его без памяти.
- Но он страдал. И любил. Как и Эрри. Но ты по-прежнему не веришь в любовь, Повелитель. 
- Я не верю. Я знаю, что она существует. И этому есть доказательства, - он указал на демонов, страстно целующихся на берегу. – Так почему бы и тебе не убедиться в этом, Тесс?

- Я давным-давно поверила тебе, Люц. Разве Молодые Боги не добиваются всего, чего хотят? Всегда?
- Я не бог, Тесс. И не хочу им быть. Останусь демоном, но я понятия не имею, как еще тебе доказать свои чувства? 
- Истинные Маги ощущают такие вещи, Люц. Я знала это всегда.
- Так почему же?..
- Потому что сама я полюбила тебя только тогда, когда ты, задыхаясь от вулканического пепла, своими собственными руками и магией строил здесь первый Замок. Я решила, что твое упрямство вполне компенсирует мне остальные недостатки.
- Какие же?
- Жестокость и хвастливость, например.
- И все?
- Ну, еще самоуверенность. Да разве плохо получилось? – она поцеловала его за ухом, нежно проводя языком вдоль мочки. – Ты не рад?
- Могла бы и раньше сказать! – неожиданно рыкнул демон, подхватывая ее на руки и кружа по залу. – Что будет с ними? – он снова глянул в окно.

- Северус все вспомнит, как только достигнет магического совершеннолетия. С самой первой жизни и до сегодняшнего дня. Через несколько сотен лет у них родится Киран-Тог, и миры смертных и демонов сольются окончательно, а еще…
- Тссс, моя дорогая. А то будет совершенно не интересно жить. 
- Ты прав. 
- В спальню?
- А ты своего не упустишь, верно?
- У меня есть еще резерв – один сын. И ты мне его родишь.
- А если дочь?
- Боюсь даже думать о таком. Но будь, что будет. 


Иначе не интересно ведь, правда?

КОНЕЦ 
        





