
Данный материал может содержать сцены насилия, описание однополых связей и других НЕДЕТСКИХ отношений. 
Я предупрежден(-а) и осознаю, что делаю, читая нижеизложенный текст/просматривая видео.

Пансион мадам Лоран

Автор:	Tasha 911
Бета:	Jenny
Рейтинг:	NC-17
Пейринг:	СС/ГП и разнообразные
Жанр:	Romance
Отказ:	
Аннотация:	Первоначальное название было: «Не злите аврора под прикрытием, пока он носит шпильки», но оно было слишком длинным, и я его сменила.
Комментарии:	Жанр: Романтическая комедия с элементами ангста и детектива. 
Категория: слэш с элементами гета 
Предупреждение: Секс, простенький юмор, АУ по отношению к 7 книге, ООС, целый рассадник Мэри-Сью. 
Примечание: Написано на HP-Ficathon - 2007 на "Астрономической башне" по заявке Ольги, которая хотела: Главное условие - хэппи-энд для Снейпа и по полной программе. Орден Мерлина, портрет на карточке для шоколадных лягушек, а можно и наоборот - должность нового Темного Лорда, если по сюжету Снейпу будет желательно именно это. То есть мне нужен фик, который я, в случае чего, буду читать в качестве успокоительного после 7 книги. 
От автора: Я, наверное, не справилась с созданием таблетки от диагноза № 7, но старалась)
Каталог:	нет
Предупреждения:	слэш
Статус:	Закончен
Выложен:	2007-08-24 00:00:00	(последнее обновление: 2007.08.28)
 	просмотреть/оставить комментарии


Глава 1. 

Утонченная директриса с интересом разглядывала двух новых подопечных. Девушки явно были чуть ниже уровня, который она привыкла поддерживать среди воспитанниц своего пансиона, но в конечном итоге все решают рекомендации и деньги. Мадам Лоран получила письмо от графини де Савинье, чьих племянниц в свое время обучала, а деньги поступили на счет пансиона с завидной поспешностью, едва она ответила согласием принять в стены своего заведения Грету и Генриетту Миддлтон-Коф. 

- Значит, вы, юные леди, - внучки герцога Миддлтона? 

- Да, мадам, - ответила более бойкая Генриетта. – Вы знакомы с нашим дедушкой? 

- Совсем немного, – мадам элегантным движением поправила прическу, словно намекая на то, что у нее масса именитых знакомых и то, что герцог не один из их числа, - это его, а не ее огромное упущение. - Так, значит, именно вашему дедушке принадлежит идея поместить вас в мой пансион? 

- Да, видите ли, мы с сестрой увлечены скорее точными науками и обучались в Англии. Вы должны были получить наши табели от директрисы частной школы, в которой мы учились? 

- Ну, разумеется, я их получила, – мадам Лоран улыбнулась. Табели были безупречны. Немногие из ее подопечных так хорошо успевали по всем предметам. 

- Через год нам дебютировать в высшем обществе Лондона, и дедушка решил, что не помешает уделить время не только учебе, но и манерам. 

- Разумное пожелание с его стороны. Что ж, юные леди. Добро пожаловать в пансион мадам Лоран. Надеюсь, здесь вы преуспеете и станете блистательными алмазами высшего общества, а также заведете полезные знакомства и найдете новых подруг. Сейчас мадам Жюли, моя помощница, проводит вас в ваши комнаты и раздаст расписания. К занятиям вы приступите с завтрашнего дня. 

Девушки вежливо кивнули и последовали за секретарем. Мадам решила, что они не так уж безнадежны, вытащила сигарету и нервно щелкнула зажигалкой. В свете последних событий ученицы школе были очень нужны. Новые имена должны были помочь пансиону восстановить репутацию. Внучки старого маразматика Миддлтона лучше, чем ничего, даже если одна из них выглядит так, словно только вчера бросила играть в регби и вспомнила, что она дама. 

*** 

- Ваши комнаты, девушки. Номер семь - Грета и номер три - Генриетта. Вещи уже распакованы, – секретарь протянула им одинаковые синие бархатные папки, перевязанные серебряной тесьмой. Стилю в пансионе уделяли особое внимание. – Ваши расписания. У остальных воспитанниц сейчас верховая езда, так что вы познакомитесь за ужином. 

- Нас поселили не вместе? – запаниковала Грета. Девушка вообще заметно нервничала, то и дело поправляя длинные черные волосы и отчего-то тыча пальцем себе в переносицу. Мадам Жюли решила, что она милая и, может, даже робкая, что редко встречалось среди их воспитанниц, но, увы, скорее всего дурочка, что случалось в пансионе гораздо чаще. 

- Нет, простите, вас поселили по наличию свободных мест. Видите ли, ваши соседки - леди Уорнвуд и княгиня Рогова - между собой не очень ладят, так что, скорее всего, откажутся поменяться. Но вы можете переговорить с другими воспитанницами. 

- Спасибо, мадам Жюли. Разные комнаты - не проблема, - заметила более уравновешенная и решительная Генриетта. Когда секретарь оставила их в коридоре, где располагались спальни воспитанниц, она ободряюще улыбнулась: 

- Все в порядке, Гарри. Это работа. 

Грета хмыкнула, нервно путаясь пальцами в волосах и сдувая назойливые пряди, пытавшиеся прилипнуть к помаде на губах. 

- На которой я чувствую себя чертовым трансвеститом. Ну почему нельзя было воспользоваться оборотным зельем? 

- Это бы выглядело ненатурально. Если в полученной нами информации из французского аврората достоверные сведения и в этой школе действительно творятся темные делишки, в которых может быть замешан Снейп, ты выглядел бы чертовски подозрительно, каждый час делая глоток из фляжки. 

- Еще бы не странные события, Гермиона, погибли две ученицы, – Гарри посмотрел на собственную грудь и обреченно вздохнул. – А сейчас я ужасно «натурален». 

- Именно, - ободряюще улыбнулась Гермиона. - Кстати, я полагаю, нам достались комнаты погибших девушек. Посмотрим, что можно будет вытянуть из наших соседок. 

Гарри Поттер, аврор, улыбнулся Гермионе Грейнджер, аналитику аврората, довольно кисло. 

- Моя новая подруга очень удивится, обнаружив, что у меня есть член. 

- Да ладно тебе, не принимай с ней совместный душ и строй из себя скромницу - тогда все обойдется. К тому же, ты сам вызвался на это задание. 

С этим невозможно было спорить, потому, как прозвучала истинная правда. Гарри действительно сам напросился. В нем все еще жила странная обида из-за того, что Северуса Снейпа оправдал Уизенгамот, оправдал на основании представленных им воспоминаний. Оправдал, даже несмотря на то, что тот категорически отказался принимать веритасерум и отвечать на вопросы о местонахождении беглого преступника Драко Малфоя. Поттер перечитал сотню книг в надежде отыскать факты, что легилементоры в состоянии подделать свои воспоминания. Он искал способ доказать, что Дамблдор не приказывал Снейпу себя убить, но так и не нашел. Хуже всего было то, что на войне этот ублюдок спас ему жизнь. Гарри не просил его об этом! Это было странное действие, словно расплата, искупление грехов, но Гарри не чувствовал возможности простить, да и Снейпу его прощение было, кажется, пофигу. Может, от этого ему так чертовски обидно? От него не ждали реакции, его просто в очередной раз поставили перед фактом: «Должок на тебе, Поттер!», - а заимодавцу безразлично, что ты отрицаешь, он только пожимает плечами с ухмылкой «Очень мне нужна благодарность земляных червей» - и уходит... Ну да, после суда Снейп предсказуемо исчез. Гарри знал, что этот подонок не в состоянии быть или долго притворяться хорошим человеком, и информация, что в этом он может оказаться прав, не могла его не заинтересовать. Располагать доказательствами. Расставить все точки над «i» и показать всему миру, что Снейп не мученик, а его имя - синоним слов «зло» и «предательство»… Такая идея не могла не увлечь. Таинственная смерть сестер Хамфри, бывших магглорожденными волшебницами из знатной семьи, чьи родственники настояли на дополнении к диплому Хогвартса в виде маггловского светского образования, заставила французов известить английский аврорат, и то, что в дневнике одной из погибших фигурировала фамилия Снейп... Это вызвало в Гарри желание буквально выбить из Кингсли это задание, хотя изначально тот настаивал, что поедут две сотрудницы. Но Гермионе знать о его мотивах было не обязательно. 

- Я думал, со мной пошлют Джинни. Может, мы бы помирились. 

- Как? Изображая двух склонных к инцесту лесбиянок? Гарри, да забудь ты уже о ней. Когда девушка кричит на весь аврорат, что в сексе от тебя меньше толку, чем от вибратора, это очень похоже на окончательный разрыв. 

Он пожал плечами. 

- Это произошло на рождественской вечеринке, и она была пьяна. Рон, кажется, был трезв, когда говорил, что самое лучшее в школьных романах - то, что они своевременно заканчиваются выпускным? 

- Она спит с Дином, - огрызнулась Гермиона. 

- Он женат на Луне, - не остался в долгу Гарри. - Тебе напомнить, что медовый месяц они провели в Индии, изучая азы тантрического секса? 

Гермиона невесело усмехнулась. 

- Сестричка, ну ты и язва. 

- Это у нас семейное. Ладно, хватит ссориться, давай лучше займемся делом. Мы должны поймать Снейпа на его темных делишках. 

Грейнджер улыбнулась. 

- Ты хотел сказать - разобраться в ситуации? 

- Это одно и то же, - убежденно кивнул Гарри. 

*** 

- Я в шоке, - честно признала Гермиона. – Из всех соседок в мире мне досталась тупая крашеная Барби с русскими корнями, обожающая шампанское, мелодрамы и делать минет. Да если я еще неделю буду вынуждена делить с нею пространство, я просто покончу с собой. – Она вздохнула. - Как я понимаю бедную Викторию Хамфри. Может, махнемся жилплощадью? 

Гарри покачал головой. Волосы снова прилипли к помаде, и он ее с ненавистью стер. Лучше быть уродиной, чем терпеть такие мучения. 

- Ни за что, и прекрати читать чужой дневник. 

Грейнджер пожала плечами, переворачивая страницу. 

- Да ладно тебе, это называется расследованием. 

- Изучать сборник порнографических зарисовок? – улыбнулся Гарри. 

- А вдруг и тут фигурирует имя Снейпа? 

- Гермиона, меня сейчас стошнит от подобных предположений. 

Похоже, его подругу увлек процесс анализа собственной личной жизни 

- Как думаешь, если бы я любила шампанское, мелодрамы и делать минет, Рон бы меня бросил? 

- Нет, - честно признал Гарри. 

- Как же хорошо, что это случилось! – словно убеждая саму себя, сказала Гермиона, задумчиво разглядывая стену. 

- Напомни мне никогда не начинать с тобой встречаться. 

- Любишь минет? Нет, ты не думай, что на мне нужно ставить крест как на его исполнительнице, просто Рон на это как-то не вдохновлял. 

Гарри огрызнулся: 

- Нет, шампанское. 

Гермиона рассмеялась. На самом деле он был рад, что поехал именно с нею. После сокрушительного провала в личной жизни они стали друг другу еще ближе. Наверное, потому что никогда не пробовали заняться взаимным утешением, скорее высмеивали собственную горечь. Это было приятнее, чем терпеть сочувственные взгляды друзей, тем более что их половины так быстро отыскали им замену. Он понимал, что причина расставания Рона и Гермионы - слишком разные взгляды на жизнь, а вот у них с Джинни не сложилось как-то странно... Что ж, Гермиона думала совершенно наоборот. 

- Ну что, Шерлок, ты что-то нарыл в ее вещах? 

- Нет, все имущество Виктории вернули семье, а мы не нашли там ничего странного, если помнишь. А у этой вообще только модные тряпки и немного кокаина. 

Гермиона без сил откинулась на подушки. 

- Ну вот, еще и наркоманка. 

Оба вздрогнули, когда ручка на двери повернулась. Молниеносный взмах двух палочек - и вот уже вошедшей представляется мирная картина: две девушки лежат на кровати, листая модный журнал. 

- О, привет! – голубоглазая блондинка ослепительно улыбалась. Она и правда походила на Барби - невероятно стройная, с пышной грудью и удивительно длинноногая. – Вы новенькие, да? Мадам Жюли говорила что-то такое... Я Анна, – кивок, от которого ее волосы рассыпались по плечам с хорошо организованной небрежностью. - Ну и кто из вас моя новая соседка? 

Гермиона, вымученно улыбнувшись, помахала рукой. 

- Я. Меня зовут Генриетта, а это моя сестра Грета. 

Анна шагнула к шкафу, по пути стягивая майку. Гарри высоко оценил ярко-розовый бюстгальтер из полупрозрачного кружева. 

- Вы деньги или фамилия? 

- В смысле? 

- У нас тут все делятся на «очень богатые сучки» и «знатные сучки», у них обычно денег меньше, а гордости больше. 

- Ты же, вроде, княгиня? – удивился Гарри. 

- Да ладно... Маман развелась с миллиардером, отсудив половину его состояния, ну и нашла себе для престижа какого-то эмигранта-замарашку. Кинула ему пол-лимона за титул, даже меня из Кенди в Анну для солидности переименовала. Не ей вспоминать, как у шеста задницей крутила, да удачно легла под техасские нефтяные скважины. А я что, девочки? Я не стесняюсь, повезло мне с мамочкой, а то, что она теперь хочет есть с серебряных блюд и именоваться княгиней, - так пусть развлекается. Мне не сложно ездить на "Бентли" и учиться управлять лошадью, – Анна улыбнулась. - Вот увидите, найду себе мужа не хуже, чем эта Аска Уорнвуд. – Она стянула бриджи для верховой езды, продемонстрировав откровенные стринги. - Подумаешь, в ее маме течет кровь японских императоров, а отец - третий сын кого-то из разорившихся английских герцогов... – Анна наморщила нос в крайнем презрении. - Не повезло тебе, Грета, с соседкой. Если я и встречала замкнутую надменную сволочь - то это она. Шмотки так себе, не то чтобы красавица, а туда же... Ее от меня, видите ли, воротит. Меня от нее еще больше. Я «так» к Людвигу не лезу. 

Анна красноречиво поиграла бровями. Эта мимика выглядела на ее личике чертовски непристойно. 

- Людвигу? – поинтересовалась Гермиона, перенимая тон соседки. – Что, в этом приюте фригидных монашек есть симпатичные парни? 

Анна улыбнулась, натягивая блузку, и уважительно кивнула. 

– Уживемся. Тут есть Людвиг, он преподает верховую езду, – она вздохнула. - Это не мужчина, а просто феерия эротических снов. Говорят, год назад одна из наследниц миллионов так хотела за него замуж, что даже всю свою семью уговорила дать согласие, а он ее послал. Огонь, а не парень, - очень своенравный. Что ни год - у него новая любовница из числа воспитанниц. Это вроде престижа – взять штурмом Людвига. В этом году фаворитки - я и чертова Аска. Сегодня моя лошадь взбрыкнула. Знаете, в чем была причина? Кто-то подложил кнопку мне под седло. – Девушка нахмурилась. – Я догадываюсь, кто мог совершить подобное. Одна мелочная подлая узкоглазая сука. Теперь, когда меня отправили к врачу с парой пустячных синяков, она найдет, как к нему подобраться. Зараза! – Анна повернулась к ним задом. - Что-то видно? 

- Нет, - заметила Гермиона. 

- Очень много, - признал Гарри. – В смысле, белье у тебя классное. 

- Спасибо. Секреты Виктории - это всегда минимум секретов, - они не поняли, и блондинка добавила: – Это такая шутка. Ну, ничего, эта сука еще заплатит. – Анна продемонстрировала им банку с таблетками. – Рвотное. Я так иногда слежу за фигурой. Аску ждет милый ужин. 

Гарри она как-то сразу разонравилась. 

- Я, пожалуй, пойду осмотрюсь в своей комнате. Надеюсь, ты не перепутаешь тарелки? 

- Нет, конечно. Не в первый раз. 

- Сестричка, я тебя провожу, - спохватилась Гермиона. Открывая ему дверь, она шепнула: – Добро пожаловать в ад, ну, или женское общежитие - кто как это место именует. 

Он кивнул. 

- Угу, а пока ты наслаждаешься обществом Анны, я, пожалуй, дождусь «вероломную» Аску. Давай перед ужином попытаемся обменяться впечатлениями? 

Гермиона кивнула. 

- Конечно. 

*** 

- Здравствуй. – Гарри с трудом оторвал взгляд от расписания занятий. То, что эти барышни двенадцать часов в сутки занимались разной хреновиной, сомнению не подлежало. До этого он обыскал вещи своей соседки - гардероб ее по сравнению с вещами Анны Роговой и тем, что привезли они с Гермионой, был скуден, а дневник, приличествующий каждой воспитаннице, был испещрен лишь пометками по расписанию и учебе. Он даже популярного Людвига среди записей не обнаружил, зато в комнате были в наличии лук, кимоно с юкатой и дорогущая катана. – Я Аска Уорнвуд, а ты, должно быть, Грета Миддлтон. Нас предупреждали о новых ученицах. 

Узкая протянутая ладонь. Что там говорили о некрасивости? Девушка была невероятна хороша. Высокая, с крохотной грудью, европейскими чертами лица и дивными черными, вместившими в себя разом всю Азию глазами. Красавица, а еще, видимо, умна и решительна, причем без ложного, фальшивого кокетства. Ему вдруг как-то стало за себя стыдно. Конечно, авроры поработали на славу, у Гарри была грива отращенных магией темных волос почти до задницы, его собственное худощавое, но спортивное тело, зеленые глаза, чуть отредактированные скулы, а заодно надбровные дуги, отсутствие адамова яблока, пышная наколдованная иллюзорно грудь, ну и собственный член, разумеется. «Я все еще похож на Гарри Поттера», - возмущался он. Нимфадора Люпин, занимавшаяся преобразованием, пожала плечами: «Тем лучше, не будешь шарахаться от отражения в зеркале. В мире сотни тысяч зеленоглазых брюнеток, ты - всего лишь одна из них. Все так очевидно, что никто толком ничего не заподозрит, тем более что из Гермионы вышла очаровательная сестрица-блондинка тебе в пару. Очков нет, шрама нет, ну, хочешь, мы и тебя покрасим?». Он не захотел. 

- Привет. 

Соседка по комнате улыбнулась на его приветствие довольно сдержанно. 

- Если ты не любишь разводить бардак и устраивать вечеринки в пижамах, - мы поладим. 

Гарри кивнул. 

- Не люблю. 

- Ну и отлично. Скоро ужин, формы мы в пансионе не придерживаемся, но к нему принято переодеваться в вечерние туалеты. 

- О, боже... 

- Да, я тоже не в восторге. Ты вторая в душ, ладно? А то я после тренировки. 

- Конечно. 

Аска Уорнвуд была довольно скромна и скрылась в ванной, прихватив с собой какую-то полупрозрачную шелковую тряпочку. 

Гарри уныло порылся в своих вещах, уже кем-то заботливо распакованных, и достал темно-зеленое платье с глубоким декольте. Если у тебя есть накладная грудь, зачарованная так, чтобы смотреться как настоящая, то можно ее и продемонстрировать. С соседкой ему, похоже, повезло, даже очень. Впрочем, он так думал недолго - пока она не выскользнула из ванной в весьма откровенном наряде, полностью обнажавшем спину. Темно-синий шелк прекрасно смотрелся на белоснежной коже, волосы цвета воронового крыла ухоженно блестели. Эта красотка определенно могла ему очень понравиться. Уже нравилась... Для второго взгляда даже слишком. 

- Прекрасно выглядишь! - хрипло произнес он до того, как вспомнил, что сейчас не парень и не должен рассуждать о подобных вещах. Впрочем, Аска отнеслась к его словам спокойно. 

- Спасибо. Тебя подождать, чтобы проводить в столовую? 

- Если не сложно. 

- Нет, конечно, – Аска направилась к туалетному столику, чтобы подкрасить губы. Гарри поплелся в ванную, его отражение в зеркале выглядело унылым. Похоже, это будет не слишком простое расследование. Трудно выслеживать кого-то с то и дело возникающей эрекцией. 




Глава 2. 

Гермионе очень шли новый курносый нос, серый цвет глаз и золотистые локоны. В сочетании с бежевыми кружевами все это смотрелось отлично. 

- Я убью эту Анну-Кенди, - шепнула она, когда они сели рядом за обеденный стол. – Ну как можно быть такой дурой? 

- Не знаю, меня больше волнует попытка не сломать ноги. Как вы на этих чертовых каблуках ходите? 

Гермиона философски пожала плечами: 

- Трудно быть женщиной, – и тут же приступила к делу. - Одно радует: моя соседка болтлива. Давай после ужина прогуляемся по саду, и я расскажу тебе, что узнала. 

- Давай, только я сначала переобуюсь. 

За столом сидели и воспитанницы, и преподаватели, среди которых было двое мужчин весьма посредственной внешности. На красавца Людвига ни один из них не тянул, ну, или, как говорится, на безрыбье... Мадам Лоран представила новеньких, к ним проявили вежливый интерес, немного порасспрашивали, откуда они, и оставили в покое. Гермиона делилась с окружающими заготовленной легендой, а Гарри изучал присутствующих. В пансионе обучалось одновременно всего шестнадцать воспитанниц, запомнить всех сразу по именам он даже не пытался, в большинстве своем это были богатые ухоженные красотки от шестнадцати до восемнадцати лет. Такими же считались и близнецы Хамфри, пока обе не умерли. Девушки как девушки, закончили Хогвартс, по настоянию родных решили улучшить свои манеры. Через полгода младшую, Селесту, нашли мертвой в лесу, на ее теле не было найдено никаких повреждений, просто остановилось сердце. По мнению Гарри, это очень походило на действие Авады. Ее сестра Виктория покончила с собой два дня спустя. Никаких следов принуждения обнаружено не было, что удивительно смахивало на Империо. Естественно, магглы не сочли все это преступлением, руководство пансиона придерживалось той же версии. Французские авроры все же решили кое-что проверить и в дневнике самоубийцы Виктории нашли интересную запись: «Этот человек преследует меня, я не могу покинуть стены пансиона, чтобы не заметить его навязчивого присутствия. Он меня пугает, я панически боюсь Северуса Снейпа». Кто-то удосужился связаться с английским авроратом, и Гарри Поттер решил, что не намерен упускать такой шанс поквитаться со старым врагом. Конечно, формально они с Гермионой расследовали обстоятельства смерти сестер Хамфри, но он очень надеялся, что Снейп всерьез в этом замешан. Идея выступить в качестве воспитанниц принадлежала Гермионе. «Так есть шанс, что мы не спугнем убийцу, а заодно сможем понять, что случилось с девушками, как они жили. В этих закрытых пансионах порою такое творится...». Гарри тогда огрызнулся: «Мы сами, если помнишь, учились в закрытой частной школе, творилось там, и правда, черт знает что. Я согласен с тобой. Никто не знает столько, сколько студенты». Вот так они и оказались в пансионе мадам Лоран, и теперь он мучался в туфлях на каблуках, а Гермиона «наслаждалась» соседством. С возрастом школьный быт теряет всякую прелесть. 

*** 

То, что Гермиона обозвала садом, на самом деле напоминало шикарный парк. Они некоторое время побродили перед особняком, изображая живейший интерес к ландшафту, а потом свернули в одну из тенистых аллей. 

- Ну и что ты узнала? 

- Многое, но главным образом то, что Хамфри отнюдь не были «любящими сестрами», они даже поселились в разных комнатах и выбрали себе в подружки девушек, которые друг друга не переносят. Виктория отличалась бурным темпераментом, Селеста казалась спокойнее. У Вики был парень, с Анной она его не знакомила, та думает, что опасалась конкуренции, но Вики постоянно в дни, когда разрешены прогулки, бегала к нему на свидания, – Гермиона нахмурилась. – Мне определенно не нравится эта история с поклонником. 

- Чем? 

- Виктория рассказала Анне, что еще в Лондоне они с сестрой как-то встретили на улице старую цыганку, та нагадала, что в такой-то день, когда на небе будет полная луна, если они пойдут в лес, то одна из них встретит своего суженого. Виктория тогда не придала словам цыганки значения, они ведь жили в Лондоне и по лесам не бродили, но вскоре выяснилось, что их магглорожденный отец уже оплатил им обучение в пансионе во Франции, который как раз стоит на окраине леса. Три месяца назад был день, о котором говорила цыганка, он действительно пришелся на полнолуние, и сестры шутки ради отправились в лес. 

- И они, разумеется, встретили юного красавца? 

Гермиона кивнула. 

- Вижу, наши с тобой мысли совпадают. Встретили, немного поговорили и расстались. 

Гарри хмыкнул: 

- И как сей юноша объяснил, почему шлялся ночью по лесу недалеко от пансионата, где обучаются благородные девицы? 

- Виктория не слишком распространялась на эту тему. Главное - что после той ночи она стала встречать его довольно часто, и это быстро переросло в роман, хотя, по мнению Анны, не слишком серьезный. Виктория вряд ли связала бы судьбу с небогатым художником. Отношения между сестрами испортились окончательно, ведь старшей достался обещанный суженый. 

- Похоже на подставное знакомство. Но зачем это кому-то понадобилось? 

Гермиона нахмурилась. 

- Я пока сама не понимаю до конца, но мне кажется, мы с тобой должны в этом разобраться. И еще, я выпросила у Анны список всех учениц и учителей и отправила по интернету Дину, чтобы он проверил, нет ли тут еще волшебников. 

- Ну и? 

- Прямых совпадений он не нашел, но лорд Уорнвуд, отец твоей соседки, - волшебник. Он учился в Слизерине на одном курсе с Люциусом Малфоем. В делах, связанных с Пожирателями Смерти, замечен не был, наверное, потому что почти всю жизнь прожил в Японии. Его единственная дочь Аска зарегистрирована в министерстве как сквиб. 

Гарри кивнул, решив, что к соседке стоит присмотреться повнимательнее. Может, она питает врожденную ненависть к магглорожденным волшебникам? 

- Интересная информация, это уже похоже на версию. 

- Гарри, не спеши с выводами. 

- Я не спешу, только логично ведь получается: обиженная судьбой красотка-сквиб нанимает убийцу, чтобы разделаться с магглорожденными ведьмами. 

Гермиона хмыкнула. 

- Не получается. Если ты хочешь сказать, что убийца выдал себя за жениха, то ведь сестрам подсунули его еще в Лондоне, до того как они познакомились с Аской. Мотив отсутствует. 

- Ты права. А как хорошо бы все вышло: лжепоклонник - это беглый Малфой, тем более, что связь с заказчиком установлена. Ну а Снейп... 

- А Снейп решил проявить благородство и предупредить несчастную о том, что ей скоро придет конец, но так напугал бедняжку, что она приняла его за главную угрозу. 

- Вполне может быть. Вот только я предпочел бы записать его в сообщники. 

- Да записывай хоть в папы римские, все равно версия не выдерживает никакой критики. 

- Ну, ничего, Гермиона, мы тут только полдня, а ты собрала уже кучу информации. Уверен, мы распутаем это дело за неделю. 

- Мне бы твою уверенность. Ладно, пойдем. Я не против считать эту поездку отпуском в загородный дом, где на ужин подают мраморную говядину и чудесное мерло. Ты не в курсе, почему нас в Хогвартсе так не кормили? 

- Это была месть домовых эльфов эксплуататорам. Мраморную говядину они съедали сами. 

Гермиона хмыкнула. 

- Мерзкие ушаны. Хорошо, что я их так и не освободила. 

А что поделать? Все взрослеют и становятся циниками. 

*** 

- Ну, что скажешь? 

- Леди Гарриэтта бесподобна, а из Грейнджер вышла вообще-то симпатичная блондиночка. Жаль, что мы не смогли услышать, о чем они говорили. 

- Не думаю, что за такой короткий срок они раскопали что-то важное. Мы недооценили противника, палки в колеса он умеет вставлять мастерски. Они могут помешать, потому что начнут охоту на нас, а не на него. 

- Что ты предлагаешь? 

- Надо будет немного отвлечь наших бравых авроров от расследования. Ну, или пустить по ложному следу. 

- А может, по верному? Загребем жар их руками. 

- Не стоит - можем спугнуть противника. Основную часть своего плана он уже осуществил, осталось только кое-что подчистить, и тогда мы его уже никогда не поймаем. Лучше вывести Поттера и Грейнджер из игры. 

- У тебя есть план? 

- Даже два. 

*** 

Гарри Поттер недоуменно взирал на охапку алых роз, которую ему сунули в руки. 

- Вы уверены, что это мне, мадам Жюли? 

Секретарша улыбнулась. 

- Конечно, милая. Посыльный от флориста назвал ваше имя, и тут есть карточка. 

- Очень красивый букет, - улыбнулась Аска, воспользовавшись заминкой, чтобы занять ванную. 

Мадам Жюли выглядела как добрая тетушка. 

- У вас очень милый поклонник. Как любезно с его стороны. Можете назначить ему встречу в городе в субботу или позвать сюда, к нам, на воскресное чаепитие. 

Он нахмурился. 

- А это можно? 

- Ну конечно, дорогая. У нас пансион, а не монастырь. 

- Спасибо, я подумаю. 

Он закрыл дверь и сразу же вскрыл конверт. 

«С приездом, моя дорогая Грета. Ты не представляешь, какая это радость». 

Почерк был либо изменен, либо совсем ему не знаком, и кому могли принадлежать замысловатые литеры, он даже не догадывался. Воспользовавшись тем, что Аска была в ванной, он быстро переоделся из пижамы в юбку, блузку, пуловер и натянул армейские ботинки на высокой шнуровке без каблука. Студентка пансиона из него вышла та еще, кое-как собрав волосы в хвост, он решил, что без макияжа очень даже обойдется. 

Гарри постучал в закрытую дверь ванной. 

- Аска, ты поставишь мои цветы в воду, когда закончишь? Я пойду навещу сестру. 

- Да, конечно. 

Он поспешил в комнату Гермионы. Та еще сонно зевала в ночной сорочке, ее соседка в откровенном спортивном купальнике занималась йогой. 

- У вас есть запасная зубная щетка? 

- Зачем? 

- Я живу в одной комнате с амфибией, она, по-моему, обитает исключительно в душе. Вечером два часа и утром не меньше. 

Анна кивнула, как-то особенно соблазнительно изгибаясь. 

- Может, таблетки подействовали, а то я уже решила, что все же спутала тарелки. Щетка есть, посмотри в левом шкафчике. Права была Виктория, когда говорила что у Аски роман с вибратором. 

Гарри в такие тонкости не вдавался, вместо этого он потащил Гермиону в ванную и сунул ей в руки конверт. 

- Получил утром с букетом роз. 

Она прочитала. 

- Ну что сказать, нас, видимо, раскусили. Вот только кто? Это может быть Снейп, что означает, что он в школе, или твоя соседка все же читала папины книжки по магии и знает, кто такой Гарри Поттер. 

- Снейп с письмом «Милая Грета»?.. От него я скорее получил бы флакон яда с подписью: «Поттер, чтоб ты сдох». Ты права, это может быть Аска, тогда получается, что она чем-то напугана и рада, что тут появились авроры. 

Гермиона пожала плечами. 

- Или она водит нас за нос. Давай не торопиться с выводами. 

Гарри кивнул. 

- Ну, попробуем. 

*** 

Перед завтраком были шоколадные конфеты и «Дорогая Грета, ты прекрасно выглядишь». 

После урока истории моды - бутылка шампанского «Кристалл» и «Дорогая Грета, смотреть на тебя - удовольствие». 

На занятии по этикету, которое вела седая леди, гордая, как вдовствующая королева, - шикарный шарф «Касаться твоей шеи - удовольствие». 

- Ты как? - тихо спросила Гермиона после лекции. 

Гарри честно признался: 

- В бешенстве, потому что в центре всеобщего внимания... Утешает одно: к ужину я жду бриллианты и предложение руки и сердца, ну, или, по меньшей мере - перепихнуться по-быстрому. Знаешь, я даже соглашусь, чтобы взглянуть на реакцию этого шутника, когда я сниму штаны. 

Гермиона хмыкнула. 

- Рада, что тебе весело. 

- Безумно. Вместо расследования я ищу места, где можно спрятаться от мадам Жюли с очередным подарком, но она меня даже в туалете находит. 

Гермиона снова рассмеялась. 

- Надеюсь, ты не забываешь о необходимости писать сидя? 

Гарри нахмурился. 

- Очень смешно. 

*** 

- Что там написано? 

- «Если ты наденешь это, то мы, наконец, встретимся». 

- Ну вот видишь, Гарри, разгадка близка. 

- Гермиона, я «это» не надену! 

- Да ладно тебе, милая ночная рубашка. 

- С разрезом до задницы. Может, мои ноги и побриты, но чувство собственного достоинства утрачено еще не до конца. 

Он замолчал, потому что в этот момент в комнату, где они с Гермионой скрылись с последней посылкой, вошла Аска. Она оказалась неразговорчивой, на занятиях смотрела на всех равнодушным скучающим взглядом, и как Гарри ни пытался понять по ее лицу, причастна она ко всем этим выходкам или нет, у него ничего не вышло. Взглянув на коробку с пеньюаром, она ухмыльнулась. 

- Вот достали, да? 

- Ты о чем? 

Аска пожала плечами. 

- О посвящении, конечно. Все время выдумывают что-то дурацкое. Я бы на твоем месте переоделась, а то сорвешь запланированную попойку в пижамах. 

Гарри и Гермиона переглянулись, такой примитивный ответ им в голову не приходил. Он подхватил ненавистную коробку, буркнув: 

- Ладно. 




Глава 3. 

Анна явилась около полуночи и, даже не здороваясь с Аской, поманила Гарри. 

- Грета, идем, я должна тебе кое-что рассказать. 

Он притворился несведущим. 

- А до утра это подождать не может? 

- Нет, твоя сестра сказала, что ты должна услышать это немедленно. 

- Ну, если Генриетта так сказала... 

- Пошли уже. 

*** 

Едва они подошли к комнате Анны и открыли дверь, грянуло дружное: «Сюрприз!» 

Четырнадцать девушек в разнообразных эротичных ночных рубашках окружали его, пожимая руку, представлялись, они улыбались и смеялись, от этой хаотичной круговерти бюстов и симпатичных попок у него даже голова разболелась. 

- Тишина! – крикнула высокая стройная брюнетка по имени Сара, он уже слышал от кого-то, что ее величали не иначе как «Антверпен», по названию города, в котором ее семья заправляла торговлей бриллиантами. – Грета, - ее голос звучал торжественно, – если ты думаешь, что это все сюрпризы, то ошибаешься. Прежде чем мы скажем тебе «Добро пожаловать!», осталось еще одно финальное испытание. Анна, давай. 

На его глаза легла плотная бархатная повязка. 

- Сейчас мы отведем тебя в одно место. Ты пройдешь испытание, только если не снимешь повязку, пока не услышишь слова «Шоу должно продолжаться». И помни: все, что произойдет там с тобой, - особое таинство пансиона мадам Лоран. Ты должна хранить это в тайне до самой смерти. 

- Ладно. 

Гарри взяли под руки и проводили, судя по всему, в одну из соседних комнат воспитанниц. 

- Помни, - загадочно шепнула Анна. – Это тайна. 

Гарри шагнул внутрь, дверь за его спиной закрылась. Он не стал снимать повязку, решив, что, возможно, кто-то из них зашел вместе с ним и теперь просто ждет, сколько новенькая продержится. Неизвестность его не сильно настораживала, что способное испугать победителя Волдеморта может придумать стайка богатеньких красоток? Однако он в них ошибся. Легкое прикосновение к плечу заставило его вздрогнуть. Пальцы скользнули по обнаженной спине, слегка царапая лопатки, это было очень возбуждающе. В планы аврора Поттера не входил секс с незнакомкой или... Он уже потянулся к повязке, когда его запястье перехватили. Захват был таким сильным, что он с ужасом понял, что ему грозит скорее общество незнакомца. Губы слегка коснулись его виска, потом влажный кончик языка пощекотал мочку уха. Кто бы ни был этот тип, он знал, что делает. Едва его рот, прекратив выделываться, накрыл губы Гарри, как тот с ужасом понял, что колени подгибаются, и он вынужден вцепиться в плечи незнакомца, чтобы устоять на ногах. «Я целуюсь с мужчиной», - мысль была до странности абсурдной и почти не шокировала, должно быть, потому что этот поцелуй был просто невероятным. Страстный, требовательный, он, наверное, иногда сам так целовал, но его - никогда. Может, чары Тонкс сыграли с ним злую шутку, и вместе с рядом преобразований он получил толику женской сущности, стремившейся покоряться, быть завоеванной? Его слегка подтолкнули и, падая на кровать, ощущая вес чужого тела, понимая, что уже оба его запястья находятся в плену чужих стальных пальцев, он с каким-то вялым ужасом почувствовал руку на своем бедре и подумал: «Как же он расстроится, забравшись ко мне под юбку». Разум зацепился за эту мысль и оттолкнул в сторону сладковатую похоть. У него была сильнейшая эрекция, и человек, что лежал на нем, не мог ее не почувствовать сквозь тонкий шелк ночной сорочки и утягивающее белье, сейчас причинявшее просто физическую боль. Черт, и почему у него на Джинни никогда «так» не вставало? 

- Нет, - взмолился он. - Не нужно. Я не хочу... 

- Тсс... – голос был незнакомым, хриплым от желания. – Это останется нашим секретом. 

Потом Гарри не думал, он очень хотел, но уже не мог. Его руки были небрежно связаны чем-то вроде галстука. Холодок коснулся бедер, садистское белье было сорвано, а горячий рот на члене, впускающий его куда-то глубоко, во влажное узкое тепло... Это было прекрасно, так ярко, что он со стоном выгнулся, подаваясь навстречу, дальше, глубже, ощущения были невероятными. А эти пальцы на его мошонке... Когда один из них скользнул между ягодиц, слегка поглаживая нежную кожу, Гарри просто взорвался оргазмом, таким сокрушительным, что, наверное, даже на пару минут отключился, выплескивая сперму в безумно талантливый рот. 

Придя в себя, он понял, что его руки свободны, трусы водворены на место, а повязка все еще на глазах. 

- Эй, «Шоу должно продолжаться»! Кто-нибудь... 

Гарри сорвал повязку почти с ненавистью. 

- Нет, ну нифига себе шоу, – мысли и ощущения были очень противоречивыми. 

- Помогите, - шум и стук доносились из ванной. Интересно, почему он их раньше не слышал? 

Гарри включил свет и подошел к двери, замок был закрыт. Ну кто придумал двусторонние замки? Он повернул ключ. На него смотрел ужасно расстроенный парень, затянутый в кожу. 

- Ты кто? - спросил Гарри. 

Странный тип огрызнулся: 

- Ты что, глухая? Я уже полчаса ору. 

«Чары звукоизоляции», - вяло отметил Поттер. Он вообще чувствовал себя усталым, опустошенным и каким-то томным. 

- Да мало ли, может, я решила, что крики из туалета - это часть испытания. 

Парень обиделся. 

- Я же сто раз сказал кодовое слово! 

Гарри пожал плечами. 

- Я идиотка. Ну, так кто ты? 

Странный тип, наконец, взял себя в руки. 

- Стриптизер, меня для тебя вызвали, – он указал на проигрыватель дисков на полу. Парень нажал на кнопку, из колонок полился голос Фредди Меркьюри. – Я должен был исполнить приватный танец, а потом, под припев, ты срываешь повязку - а тут я во всей красе, - он поиграл накачанными мышцами на груди. – Только какая-то сволочь заперла меня в туалете. Я спрятался, как велели, а потом кто-то повернул ключ в замке. Ты извини, что я разорался, у меня клаустрофобия. 

Гарри пожал плечами. 

- Да ладно, бывает, я тоже хороша. Могла бы раньше понять, что ты не прикалываешься. 

Парень оказался с чувством юмора. 

- Крики «Мамочка, кто-нибудь, помогите!» тебя не убедили? 

- Не очень. 

- Слушай, давай я отработаю программу? А то эти богатые сучки в нашу фирму больше не обратятся. 

Гарри хмыкнул. 

- Я тоже богатая сучка. 

Стриптизер улыбнулся. 

- А, по-моему, ты милая. Классная роза. 

- Где? – он бросился к зеркалу. В волосы был вплетен алый бутон. Очень романтично. Будь он барышней, непременно бы прослезился, но он, похоже, был гомосексуалистом, причем с тягой к экстремальному сексу и с немного мазохистскими наклонностями. – Это ужасно. 

- Ты лесбиянка? – по-своему понял его смятение стриптизер. – Решили под шумок уединиться с подружкой? Запирать-то зачем было, я бы и так понял. 

- Эй... Ты с чего взял? 

- Выглядишь чертовски затраханной. 

- Заткнись, а? 

- Чего смущаешься, принцесса? Я на самом деле тоже предпочитаю кого-то своего пола. 

Два гея в одной ванной, один со стажем, другой - расстроенный первооткрыватель, и знакомый по посещениям берлоги близнецов Уизли сладковатый запах. 

- Ты здесь марихуану курил? 

Парень смутился. 

- Я никогда на работе... Но, понимаешь, стресс и все такое... 

- Еще осталось? – у него тоже был стресс. 

*** 

- Эй, - Анна, покачиваясь, ввалилась в комнату в обнимку с Бриллиантовой Сарой. – Вы тут не умерли? 

Гарри с трудом поднял голову с плеча стриптизера. 

- Нет, мы хорошо провели время. Правда, Жан? 

- Да, Грета, ты чудо. 

- Он сказал, что за секс ему положены чаевые, так что раскошеливайтесь, леди. 

Анна и Сара переглянулись. 

- Грета, ты классная. Наша девочка, а вот твоя сестренка - ужасно скучная, – Сара стянула майку, обнажая пышный бюст. – Если ты этого жеребца не совсем заездила, то я тоже не прочь развлечься. 

Жан бросил на Гарри умоляющий взгляд. Одно дело - обменять косяк на прибавку и маленькую ложь, и совсем другое - после марихуаны и признания «Дамы - только с виагрой» - заниматься сексом. 

Гарри сжалился. 

- Боюсь, заездила. 

Сара натянула майку обратно. 

- Нужно было заказать парочку стриптизеров, а так до субботы силиконовый Боб - снова лучший друг девушек. Анна ты его выведешь с территории? 

- Без проблем. Давай в окно, амиго, – длинноногая княгиня первой перемахнула через подоконник. 

Жан поцеловал ему руку. 

- Грета, я уже говорил, но повторю: ты - чудо. 

Он кивнул. 

- Ты тоже. Я буду рекомендовать тебя подружкам. 

- Идем, - позвала Сара. – А то девочки в ожидании, пока звезда вечера развлекается, уже порядком надрались. 

*** 

Гермиона, едва они вернулись в их с Анной спальню, переполненную девичьими телами, тут же отвела Гарри к окну. 

- Шампанское не пей, в нем веритасерум. 

- А ты, я смотрю, времени даром не теряешь. 

- Ты тоже, от тебя разит наркотиками. 

- Как еще, по-твоему, я должен был пережить мужской стриптиз? – об иных впечатлениях он пока решил умолчать. 

- Ладно, давай, наконец, займемся работой. Публика готова к откровенности. 

- Давай. 

Они подошли к остальным и сели на ковер. 

- А тут веселее, чем в нашей последней школе, не правда ли, Грета? 

- Мадам Лоран довольно строга, - заметила рыжеволосая Элиза, дочь банкира из Швейцарии. – Она следит, чтобы мы не оскандалились всерьез, но на маленькие шалости закрывает глаза. Вы еще в городе не были, это просто сборище ловеласов со всего мира. Многие из нас стоят очень дорого. 

Сара кивнула. 

- Но большинству хватает мозгов, чтобы ограничиться простым сексом. 

- Девочки, ну какие вы циничные! - заметила полненькая Тесса. – Тут тоже можно встретить замечательного парня. 

- Ты о своем таинственном ухажере? Если кто-то из нас его хоть раз увидит, то сможет оценить по достоинству. А может, он и вовсе призрак, как приятель Джейн? 

- Отвали, Сара, - заметила худенькая девушка, потягивающая шампанское. – Я видела то, что видела, и не собираюсь выслушивать твои комментарии. 

- Призраки? – заинтересовалась Гермиона. 

- Наша Джейн как-то перебрала в городе, так что вынуждена была бросить машину и взять такси. Оно сломалось по дороге, и она вместо того, чтобы вызвать еще одно, решила срезать через лес, и там, рядом с озером, ей померещился дивный красавец. 

- Не померещился, и я была не так уж пьяна, просто не люблю водить машину в таком состоянии. Мне ничего не мерещилось, у воды сидел очень красивый парень с белыми, как снег, волосами до лопаток, сероглазый, и у него были удивительно правильные черты. Он исчез со странным хлопком, стоило ему меня заметить. 

- Угу, и с тех пор она ночами все время шляется по лесам. 

- С фотоаппаратом. Меня уже достали ваши насмешки. 

Гарри и Гермиона переглянулись. У них был знакомый, которому упомянутый портрет подходил идеально. Мысль «Если меня чуть не трахнул Малфой, я повешусь!» смешалась с торжествующим «Попался!». Столько лет поисков... Кингсли на радостях спляшет джигу, а если Малфой здесь со Снейпом, то это уже укрывательство беглого преступника, Драко ведь не судили... Мысли пели оперу триумфа. У него определенно удачный день, и никакие игры разного рода извращенцев его не испортят, ну а если так получилось, что он - один из них... Бывает... Может, мужчины будут жаловаться на его темперамент меньше, чем женщины? А вдруг он вообще бисексуал, ну, или то была странная высокая девочка, привыкшая на досуге гнуть пальцами подковы. Ну и что, что вокруг таких нет. Может, учительница? Он решил, что переживать начнет, когда закончится действие наркотиков. 

- Обожаю истории про призраков. Джейн, возьмешь меня как-нибудь с собой на фотоохоту? 

- Да пожалуйста, Грета. Может, нам вдвоем повезет больше. Я, кстати, видела его не один раз, во втором случае со мною была Селеста, и она подтвердила... 

- Она сказала, что не уверена, - перебила ее Сара. 

- Ну, она бы что угодно ответила, лишь бы вы с Анной и Викторией от нее отстали, – огрызнулась Джейн. – Может, она умерла в лесу от ужаса, повстречавшись с привидением? 

- С чего бы... Ты же говорила, он красавчик? 

- Это вы об умерших сестрах? – вмешалась в спор Гермиона. – А что за девочки они были? 

Джейн пожала плечами. 

- Ну как тебе сказать, Генриетта... Разные они были, хоть и близнецы. Их бы никто не спутал. 

- Мышка и сучка, - рассмеялась Сара. – Вики была славная девочка, а ее сестра - так себе, ни рыба ни мясо. И они очень не хотели друг на друга походить. – Она шмыгнула носом. - Все это вообще очень печально. 

- Селеста была славная и добрая, а ее сестра - пустышка, – заметила пухленькая, но симпатичная Тесса. - Они с Анной постоянно грызлись из-за Людвига, хотя у Вики был парень. 

- С каких пор иметь парня и заглядываться при этом на других стало преступлением? Людвиг - это как тренажер... В него только идиотка вроде Анны способна влюбиться, - заметила Элиза. – И вообще, в этом году он стал скучен. Такие самцы не должны быть разборчивы, они от этого теряют шарм. 

Даниэль, француженка, как-то очень трепетно поглаживающая по плечу свою соседку по комнате Меган, ухмыльнулась. 

- Ты бесишься, потому что он тебя бросил, едва тут объявилась Виктория. 

- Кто тут бесится? Невелика потеря. 

- А я бешусь, - заметила Сара. – Мне мало секса раз в неделю, раньше хоть было к кому заглянуть на огонек. Людвиг изменял всем практически со всеми, мы злились, ругались из-за него, а теперь он просто монах какой-то. Скучно... Неужели он, правда, так запал на Вики? 

- Теперь ему тяжело, наверное. Вон, Анна извелась вся, а он на нее внимания не обращает. 

- Тесс, ты сентиментальная дура, Вики ему и нафиг была не нужна, он запал на ее трастовый фонд. Вот я, например, уж до чего хороша, но всем этим охотникам за приданым не интересна, - ухмыльнулась Сара. - Папочка контролирует все мои средства, а Виктория в восемнадцать лет стала полноправной владелицей миллионов, что завещала ей бабушка, и могла выйти за любого голодранца! То, что она не стала бы этого делать, - уже другой вопрос, тут ума ей всегда хватало. Ну а Людвиг, видимо, решил не упустить своей выгоды, в конце концов, он какой-никакой, а барон, хоть и без гроша. Может, на титул Вики бы в итоге и повелась, забросив своего художника. 

- Может, я и дура, но ты шлюха. 

- И что? Лучше так, чем быть толстухой, которая сохнет по какому-то придурку. Что-то никто из нас его не видел, может, ты все выдумала, Тесс? 

Девочка явно обиделась. 

- Да пошла ты. 

- Леди, не ссорьтесь, - вмешалась Элиза. 

У Гарри от всей этой трескотни разболелась голова, он встал с ковра. 

- Спать пойду. Это был долгий день, продолжайте без меня. 

Гермиона на него осуждающе посмотрела, а потом зевнула сама. 

- Может, правда пора расходиться? Мне тут еще убирать следы гулянки. 

- Я помогу, - вызвалась все еще насупившаяся Тесс. 

Гарри не стал навязываться в добровольные помощники и просто пошел к себе в комнату. Вечер выдался насыщенным, и ему определенно было о чем подумать. Странный партнер или партнерша занимал в его мыслях не так уж много места. В конце концов, ему было не привыкать к разного рода тайнам, а вот работу пока никто не отменял. 

- Как прошла вечеринка? – спросила его Аска, читающая в постели книгу. Свет ночника делал ее черты мягче. Она казалась спокойной и даже по-настоящему дружелюбной. 

- Ужасно, - честно признал он. 

- Поэтому я на них никогда не хожу. Стриптиз понравился? 

- А откуда ты... 

- Ну что они еще могли выдумать? Всегда одно и то же - либо горячие мачо, либо головой в фонтан. А если учесть, что ты сухая... 

- А ты?.. 

- Выплыла, как видишь. Туши свет, будем спать, – она аккуратно заложила книгу закладкой. – Спокойной ночи, Грета. 

- Спокойной ночи, Аска. 

Все же она была красивая и какая-то очень спокойная. А он, отметивший, как хорошо в лунном свете смотрится ее белая кожа, - должно быть, не совсем гей. 




Глава 4. 

- Нет, я и так все утро проходил с книгой на голове! Что угодно, только не верховая езда! – он разгневанно мерил шагами комнату. - Как ты себе представляешь меня в обтягивающих бриджах? 

- Лучше, чем в купальнике. Либо Людвиг и лошади, либо плаванье. 

Гарри поморщился. 

- Ладно, лучше уж заработать мозоль на заднице, чем быть первым трансвеститом в этом пансионе. 

Гермиона пожала плечами. 

- Хватит ныть. Вообще-то, я считаю, что мы молодцы, что приехали. Вчерашний вечер был плодотворным. 

- Ты так говоришь из-за всех этих девичьих сплетен? Мне показалась толковой идеей только перспектива ночных прогулок с Джейн. Будет славно, если мы арестуем Малфоя. 

Гермиона равнодушно пожала плечами. 

- Не в Малфое дело. И вообще, мало ли на свете красивых блондинов? 

- Нутром чую... 

- Гарри, из твоего нутра еще не совсем выветрилась марихуана. 

Он вынужден был признать, что так и есть. В голове до сих пор вяло перекатывались свинцовые шарики. 

- Да, травка была забористая, но речь не о ней, Екатерина из рода Медичи. Если ты такая умная, то поделись со мной своими идеями, о, великая и наблюдательная отравительница. 

Гермиона недовольно скривилась. 

- Не такая уж я умная, Гарри, и, как выяснилось, совершенно не наблюдательная. Иначе как, позволь спросить, я пропустила вот это? – она огляделась по сторонам, чтобы убедиться, что никому, кроме них, не пришло в голову после обеда облюбовать эту тенистую аллею в качестве места отдыха, и показала странный маленький предмет, похожий на большую волосатую бусину. 

- Что это такое? 

Она закатила глаза. 

- Гарри, ну как ты сдал высшие зелья? 

- С полезным учебником, написанным дерьмовым человеком, и страстной любовью ко мне Слагхорна. Ну, так что это? 

- Безоар, обмотанный шерстью из гривы единорога и серебряной нитью. Это единственное существующее противоядие против веритасерума. 

- Где ты его нашла? 

- Нашла не я, а Тесс - когда мыла серебряные стаканчики, из которых мы вчера пили шампанское. Она не могла понять, что это такое, и показала мне. Мы с тобой неожиданно прекратили вечеринку, а Тесс, как только ты ушел, сразу обошла всех, отбирая посуду, и кто-то просто не успел его спрятать. 

Гарри пожал плечами. 

- Ну, или она сама его подбросила. Я вообще не склонен доверять тут кому-либо. Если Снейп... 

Гермиона покачала головой. 

- Ты слишком много о нем думаешь. Гарри, давай договоримся, что мы, прежде всего, хотим раскрыть это дело и только потом - поймать его на чем-то противозаконном. Нам стоит условиться, что он сопутствующий, а не основной мотив, иначе я тебе не партнер в этом деле. Намеренно подставлять кого-то - претит моим принципам. Так что... 

Он отвернулся. Наверное, все дело было в том, что для него вопрос участия в этом деле Снейпа был приоритетным. Ему хотелось доказать всему миру, что прав он, а не они. Что этот человек - зло, опасное, коварное и изощренное, не самое страшное, не самое уравновешенное, довольно строптивое и чертовски раздражающее, но все равно зло. И дело было не в том, что после смерти Волдеморта ему стало не с кем постоянно бороться... Просто Снейп как-то странно его не отпускал. Он жил внутри все эти годы, прятался во снах, иногда странной червоточиной вгрызался в память в те самые моменты, что должны были быть радостными, портил свидания при луне и страстные поцелуи. Все эти годы в школе авроров Поттер все еще носил в душе свой пожар ненависти, своего Снейпа. Гарри помнил, как напился после того суда, не в состоянии принять то, что этому ублюдку, обманувшему всех, опять все сошло с рук. Он странно полагал, что знал его лучше, что видел в его глазах больше... Страстное пламя взаимного отторжения ни с чем не спутать. В ночи, щедро окрашенной болью и смертью, оно рвется наружу и возникает желание ударить так, чтобы оставить отметину... Когда ненависть разгорается от одного оскорбления и уже не гаснет. Когда на «Трус!» твой соперник в ответ кричит «Круцио», считая, что причиняет тебе боль, равную той, что ты причинил ему. Когда в момент вашей следующей встречи ты бросаешься на него с криком «Убийца!», забывая о волшебной палочке. Вы чем-то, вот этим, клокочущим внутри, неуловимо похожи... Сейчас! Пусть никогда больше, но сейчас... Он, тоже не вспоминая о своей зажатой в руке палочке, бьет тебя в челюсть так сильно, что маленький белесый шрам на скуле до сих пор напоминает о том, что он носит кольца. Потом, глядя тебе в глаза с тем самым феерически ярким гневом, стирая с лица кровь Макнейра, он словно выплевывает: «Вы тоже». Такой злой огонь не прощают, такой пожар может потушить лишь одно: полноценный плевок. А в лицо врага или на его могилу – неважно. Вы оба не являетесь поклонниками принципов Конфуция, не вам ждать на берегу реки, вы те, кто сами столкнут труп врага в воду, а там - пусть плывет куда придется. 

- Ты права. Сначала работа, потом - немного мести, - он, конечно, лгал, но Гермионе знать об этом было совершенно не обязательно. Гарри поспешил перевести разговор на другую тему. – Значит, кто-то нам вчера беззастенчиво лгал, вот только кто и о чем? Может, сама Тэсс, а потом она просто поспешила отвести от себя подозрение? 

Гермиона кивнула. 

- Может быть. Я к ней присмотрюсь, хотя, если честно, она не кажется мне особенно умной. 

Гарри пожал плечами. 

- Притворяться дурочкой проще, чем строить из себя умницу. 

- Как бы то ни было, очевидно, что нас раскрыли. Но как кто-то мог заподозрить, что я использую веритасерум? Просто подстраховались? Что ж, наш противник очень осторожен. 

- Тебе напомнить, кому принадлежат подобные качества? 

- Гарри, прекрати! - Гермиона нахмурилась и небрежно махнула рукой. – Хотя, ладно, я вынуждена признать, что твои доводы не лишены смысла. Но тогда получается, что Снейп или Малфой действительно находятся в школе и маскируются под одну из учениц? 

- Чувствую себя немного отомщенным: не один я ношу юбки. 

Гермиона снова нахмурилась. 

- Но кто? Характер даже оборотным зельем не изменишь. Если мы рассматриваем такую версию, то мне самой подозрительной кажется Сара, та еще сволочь и, если вдуматься, немного походит на Малфоя. 

- Он бы стал в женском теле заниматься сексом со стриптизером? 

- Откуда я зна... – Гермиона осеклась. - С этого момента поподробнее? 

Гарри вкратце пересказал ей то, что происходило в комнате, снова не упомянув историю с минетом, ему отчего-то хотелось разобраться в этом самому. Может, Гермиона и поняла, что он что-то не договаривает, но решила правду из него клешнями не тянуть. 

– Ну, тут все может быть, как и у Тэсс: либо она ни при чем, либо это было хорошо поставленное шоу, призванное убедить тебя в том, что Сара - настоящая девушка. 

С такими методами убеждения в пансионе, по мнению Гарри, оказалось бы уже два извращенца - он и Малфой. Такое положение вещей его бы очень расстроило. 

- Как ты сама сказала, давай не торопиться с выводами. 

Гермиона согласно кивнула. 

- Ладно, пойду морально подготовлюсь к урокам верховой езды. Знаешь, у меня со спортом и животными как-то не очень складывается. 

- Брось, ты же летала на тестралах. После них лошадки не такие страшные. 

Она как-то невесело ухмыльнулась. 

- Думаешь, в этот раз не будет выглядеть подозрительным, если я носовым платком примотаю к руке волшебную палочку и, вцепившись в гриву лошади, буду бубнить себе под нос чары левитации? 

*** 

Гарри, отправившись переодеваться, застал в комнате уже полностью готовую к уроку верховой езды Аску. Надо отдать ей должное: выглядела она, как всегда, прелестно. Было в этой девушке что-то... Даже не красота, какое-то внутреннее очарование, терпкое, тягучее, немного опасное, но от того еще более сладкое. 

- Тебе стоит поторопиться, Людвиг не любит, когда опаздывают, - заметила его соседка. 

Гарри кивнул и уныло поплелся к шкафу. 

- Слушай, а все это обязательно на себя надевать? Может, можно обойтись джинсами, а? 

Его соседка по комнате равнодушно пожала плечами. 

- Только если ты, Грета, хочешь потом чистить конюшни, - при этом она нагнулась, чтобы поправить покрывало на постели, и вид ее аккуратной попки... 

Гарри решил, что может и почистить, или у него будут большие проблемы. Заниматься уборкой ему не привыкать, а вот оправдываться по поводу эрекции... На тумбочке Аски лежал японский журнал, на обложке которого красовалось странного вида существо явно женского пола, одетое в безумный наряд, но Гарри решил, что в его положении - это выход. 

- Подожди меня, я сейчас. 

*** 

- Класс, - Сара, с которой они столкнулись в коридоре, тут же потеснила Аску и взяла его под руку. – Выглядишь фантастически, я на следующее занятие наряжусь так же. 

- Очень здорово, - честно заметила Джейн, выходя из своей комнаты. 

Гарри смущался. Первой его похвалила еще Аска, так что в некотором успехе своего безумства он уже не сомневался. На нем были кеды, рваные джинсы, поверх которых короткая юбка вроде килта, белая майка с рисунком в виде танцующих скелетов и черный шелковый фрак, который он немного трансфигурировал, чтобы походить на девушку из журнала. Когда Гарри в таком виде вышел из ванной, его соседка по комнате сначала опешила, а потом искренне улыбнулась. Она подошла к нему и небрежным движением растрепала его длинные волосы, приводя их в состояние живописного хаоса, потом порылась в своей шкатулке и, достав кучу разных серебряных украшений, повесила ему на шею. Завершающим штрихом стала хризантема в петлицу. 

- Ты очаровательное чудовище, – ее голос звучал так взволнованно, а ладони, касавшиеся до этого его волос и шеи, были такими прохладными и нежными... Он утонул в ее темных глазах, ощущая почти непреодолимое желание поцеловать бледные губы. Аска ему нравилась, так нравилась, что находиться рядом с ней было очень опасно. 

- Спасибо, – и почему это он счел, что то, что его назвали чудовищем, - комплимент? Неважно... Его собственный голос звучал хрипло, и очень нужно было сбежать... Вот прямо сейчас. – Ну, пойдем? 

В ее глазах что-то дрогнуло, и она как-то очень поспешно моргнула, словно, подобно ему самому, отгоняя странную иллюзию. 

- Да, конечно. 

*** 

- Гмм... Да уж, - только и смогла сказать Гермиона. 

Гарри только пожал плечами. 

- Отстань, большинство уже высказалось, что я отлично выгляжу. 

- Может, и отлично, но что у тебя за манера такая - вечно быть в центре внимания? 

- Завидуешь? 

Гермиона насмешливо фыркнула. Надо отдать ей должное: она потрясающе смотрелась в обычном костюме для верховой езды с собранными в аккуратный пучок светлыми волосами. 

- Нет, боюсь, что твоя клоунада шокирует лошадей. 

Она нервничала не сильно, но довольно очевидно, и он поспешил ее приободрить. 

- Ты справишься. 

- Очень на это надеюсь. 

Они следом за группой воспитанниц, от которых намеренно немного отстали, обошли старинный особняк, в котором располагался пансион, и, пройдя через парк, двинулись в сторону леса. Рядом с ним стояла большая конюшня и пристроенный к ней жилой коттедж, за ними виднелось несколько открытых загонов и целое поле для выездки с полосой препятствий. На крыльце коттеджа их уже поджидала Анна, беседующая с высоким стройным мужчиной. Заметив остальных воспитанниц, он двинулся им навстречу. 

- А говорят, у всех наездников кривые ноги, - хмыкнула Гермиона. 

Нет, ноги Людвига кривыми не были. Он был строен, даже, наверное, худощав, все его движения поражали странной чарующей пластикой, и он действительно был очень красив, если, конечно, предпочитать блондинов. А еще этот тип удивительно походил на Малфоя - черты лица, цвет волос, вот только приветливая теплая улыбка сводила на нет всю схожесть. Малфой так улыбаться не мог, в нем это генетически заложено не было. 

- Дамы, - кивнул он ученицам и направился к ним с Гермионой. – Вы, должно быть, сестры Миддлтон-Коф? Меня можно называть просто Людвигом. 

- Генриетта, - Гермиона протянула ему руку, и он галантно ее поцеловал. 

- Грета, - свою ладонь Гарри жертвовать на повторение данной процедуры не стал. 

- Очень приятно, – мужчина бросил насмешливый взгляд на его наряд, но никак его не прокомментировал. – Каковы ваши навыки верховой езды? 

- Никаких, - признала Гермиона. 

Гарри решил, что гиппогрифы считаются. 

- Довольно скромные. 

- Хорошо, тогда на сегодня мы подберем вам лошадей поспокойнее, а там посмотрим. Все идем в конюшню. 

- Людвиг, - встряла в разговор подоспевшая Анна. – Можно я сегодня возьму Вихря? 

Он покачал головой. 

- Нет, тебе рано. 

- Но, Людвиг, я ведь тебе все объяснила по поводу падения на прошлом занятии! 

- Все равно нет. Вихря возьмет Аска. 

- Это несправедливо! 

- И, тем не менее, таково мое решение. Чем плох Цезарь? 

Анна обиженно надула губы. 

- Тем, что он не Вихрь! 

Преподаватель равнодушно пожал плечами. Похоже, соседке Гермионы тут ничего не светило. 

*** 

Выделенную Гарри кобылу звали Муха, и имя ей очень подходило. Сонная и вялая, она равнодушно жевала траву, глядя на суету вокруг с каким-то удивленным презрением. Людвиг был неплохим учителем. Он раздал задания, и часть девочек, в числе которых были Анна и Аска, отправились на полосу препятствий, причем княгиню преподаватель строго предупредил: 

- Попробуешь взять пятое - три недели потом будешь ездить только по кругу. 

Анна раздосадованно фыркнула, но спорить не стала. 

- Ладно. 

Учениц, что не попали в число избранных, Людвиг отправил объезжать поле по кругу через лес. 

- Далеко не отъезжать, через три круга возвращаемся, я дам каждой отдельное задание. Джейн будет за старшую. 

Когда в загоне остались только они втроем и две лошади, Людвиг сосредоточил свое внимание на них. 

– Ну, давайте посмотрим, на что вы способны. 

У Гарри не возникло никаких проблем с тем, чтобы сесть в седло, но вот слушаться поводьев Муха не хотела категорически и все время норовила снова найти пучок травы. 

- Хорошо, - похвалил Людвиг удивленного этим Гарри. – Вы совершенно не знаете, как управлять лошадью, но это мы исправим за пару-тройку занятий. Зато вы отлично держитесь в седле. 

Он показал, как нужно правильно держать поводья, как заставлять животное понимать, что ты от него хочешь. 

– Каждая лошадь обладает индивидуальностью, ее надо уметь чувствовать. Иной скакун повинуется даже голосу хозяина, другому нужна решительность, третьему – нежность, иные приемлют только силу, а иногда и злость. Попробуйте оценить коня как противника, и он станет вашим соратником. 

Гарри схватывал на лету и вскоре хорошо справлялся со всеми задачами, ему урок даже нравился. Учитель был доволен: 

– Завтра я подберу вам лошадь порезвее. 

*** 

Гермиона немного приободрилась. Слушая подробные объяснения, она начала верить, что у нее все получится так же хорошо, поэтому, когда дело дошло до нее и Вишенки, молодой покладистой кобылки, девушка решила, что можно проявить даже некоторый энтузиазм. Возможно, верховая езда - ее спорт. 

Первый раз увидев Людвига, она подумала, что это Драко Малфой, однако очевидность такого предположения медленно таяла. Конечно, эта была разумная маскировка: плечи шире, рост выше, манеры немного проще… С Гарри Тонкс поступила от обратного, сделав его более женственным, и результат был отличным, так почему той же методой не мог воспользоваться Малфой? С подобными переменами жить, наверное, довольно легко. Добавить себе десяток-другой лет, откорректировать нос и форму подбородка... Но ее уверенность таяла с каждой секундой. Этого человека она не знала. Движения, интонации, поворот головы - все это вряд ли встречалось ей раньше. Людвиг был надменным, но не в словах, а скорее в движениях. Гордая осанка, взгляд, все это выдавало в нем человека, привыкшего к тому, чтобы с ним считались. Свое положение учителя в пансионе для богатых дурочек он, скорее всего, рассматривал как унизительное, но относился к нему не без иронии. Вот лошади ему действительно нравились. Казалось, только их общество тут и доставляло ему удовольствие. Такой человек мог слыть местным ловеласом? Мог, пока воспринимал женщин вокруг как доступные игрушки, но что-то с ним, должно быть, случилось. Его взгляд был грустным, не очевидно, скорее затаенно. Если она хоть что-то смыслила в людях, он не так давно утратил что-то очень ценное и все еще об этом сожалел. Могла ли это быть Виктория Хамфри? Гермиона надеялась, что да, это сделало бы некую честь его чувствам, а ей отчего-то захотелось, чтобы они были именно такими - честными. А еще она надеялась, что интуиция ее не подводит, и этот человек - не Драко Малфой, потому что в таком случае она бы не поняла, почему он ей так с первого взгляда понравился. 

Нога уверенно вошла в стремя, но в седло она села со второй попытки, почувствовав на талии пару сильных рук. 

- Просто посидите немного, чтобы привыкнуть. Держите осанку. 

У него были красивые глаза, особенно хорошо смотрелись длинные ресницы. Она силилась вспомнить, были ли у Малфоя такие же, но не могла. Его ресницы никогда ее не интересовали. 

- Хорошо. 

- Потом попробуйте... - он не успел договорить. Лошадь под Гермионой с диким ржанием взбрыкнула, едва не ударив учителя копытами в грудь, и понеслась на ограду загона. От страха Гермиона, забыв про спрятанную в сапоге палочку, что есть сил вцепилась в поводья. – Черт! 

Это был невероятный рывок. Гермиона мало что понимала, кроме того, что этот человек ей что-то кричал, а потом, срезая угол, бросился наперерез взбешенной кобыле и почти повис сбоку на уздечке. Лошадь захрипела, продолжая скакать, и застыла только у самой ограды, едва не размазав по ней спасителя Гермионы, причем застыла так резко, что девушка вылетела бы из седла и, должно быть, сломала бы шею, не вцепись учитель в ее лодыжку стальной хваткой свободной руки. Он тяжело дышал, почти вырвав ее из седла и практически швырнув на землю, на его шее вздувались вены. Гермиона без сил упала на утрамбованную копытами почву, а он, успокаивающе поглаживая Вишенку, снял с лошади седло и попону. Причина происшествия стала ясна. На боку кобылы была небольшая кровоточащая ранка. 

– Тише, девочка, тише, моя хорошая, – учитель, вызвав своими действиями недовольное жалобное ржание, немного надавил на края раны и пальцами вырвал из мяса небольшой ржавый гвоздь. – Этого не может быть! – он выглядел озадаченным. - Я сам седлал эту лошадь. 

Гермиона промолчала, руки все еще нервно тряслись. К ним подскакал Гарри на встревоженной Мухе. Судя по спрятанной в рукаве ладони, его реакция была лучше, чем у Гермионы, впрочем, именно это отличает боевого аврора от его собрата-аналитика. Когда нужно, Поттер проявлял чудеса самообладания. 

- Сестра, ты как? 

- Напугана, - честно призналась она. 

Людвиг посмотрел на ученицу с сомнением и протянул руку, помогая встать. 

- Езжайте к полосе препятствий, - велел он Поттеру. - Пусть прекращают занятия и возвращаются сюда. Сару отправьте в лес за остальными, лишнего не болтать. Я пока отведу лошадь в конюшню и свяжусь с мадам Лоран. Справитесь? 

Гарри кивнул, бросив на Гермиону встревоженный взгляд. Она изобразила улыбку. 

- Делай как он говорит. 

Поттер кивнул и поскакал к выезду из загона. 




Глава 5. 

Гарри был готов среагировать почти мгновенно, когда увидел, что лошадь понесла. Его остановило лишь одно: «Может, кто-то хочет, чтобы я среагировал?». Он знал, что успеет, но Гермиона была спасена и без его вмешательства. Происшествие походило на странный тест. Вот только кто и над кем его проводил? Падение с лошади Анны и то, что произошло с Гермионой... Ситуации были идентичны: княгиня оказалась лучшей наездницей и справилась сама, Гермиона была наездницей неумелой и не могла справиться, не применив магию. Их вынуждали раскрыть себя? Но кто и зачем? Это дело выглядело с каждой минутой все более странным и, стоило признать, опасным. Впервые упоминание Викторией Хамфри Снейпа отошло для него на второй план. Кто расправился с сестрами? В том, что это было убийство, Гарри сомневался все меньше. Кто и зачем таким образом испытывал их - и их ли? Во время происшествия с Анной они не были рядом. Этим занимался один и тот же человек, или они имеют дело с плагиатором? Вопросы, вопросы, вопросы... Именно за это он время от времени любил свою работу. Жизнь становилась насыщенной. Он мысленно вернулся к вчерашней вечеринке. Было ли противоядие к веритасеруму постоянной осторожностью, или все же кто-то заподозрил Гермиону в таком шаге? Но как? Зелье не имеет ни вкуса, ни запаха. Кто-то почувствовал действие, а в кармане оказалась подходящая штука? Ответов было чертовски мало. Что если Людвиг - это Малфой? Что если кто-то ведет охоту на него? Пытается вывести из равновесия и заставить открыть свое истинное лицо? Идея попахивала абсурдом. Все, так или иначе, упиралось в сестер Хамфри, вернее, даже не в них, а в загадочное самоубийство Виктории, которая, судя по тому, что именно он о ней слышал, не должна была страдать склонностью впадать в такие крайности. 

Подъехав к полосе препятствий, он взглянул в сторону молодых наездниц и снова почувствовал странную растерянность. Аску он узнал сразу: затянутая во все черное, она была великолепна на огромном вороном жеребце, пуская его галопом, чтобы взять самое высокое из препятствий. «И все же я не гей», - подумал Поттер. Эта девушка ему нравилась так, что рядом с ней он попросту переставал замечать других людей. Его тянуло к ней, как магнитом, пробуждая внутри что-то яркое и чувственное. Не чистой воды влечение, скорее, странную горячую необходимость. Совершенная картинка... Словно взлетающий, жеребец, сосредоточенная наездница, склонившаяся к его корпусу, и... 

В нем что-то оборвалось. Конь рухнул на барьер, всем телом заваливаясь на бок. Аска успела спастись каким-то чудом, выскользнув из стремян и откатившись по щепкам в сторону, а Гарри, уже ничего не соображая, скакал вперед, понимая, что всему произошедшему предшествовал звук одинокого выстрела. 

Его опередила пара других девочек, в числе которых была Анна. Она спрыгнула с лошади и тут же пораженно застыла. Сара, подоспевшая следом за ней, отреагировала еще ярче: она отшатнулась в сторону и ее вырвало. Гарри понял, почему, едва приблизившись. Если он смыслил хоть что-то в маггловском оружии, в голову коня всадили разрывную пулю. Красоты животному это не прибавило, но сейчас было не время об этом думать, он кинулся к с трудом поднимающейся Аске. Она выглядела бледной и хромала, держась за ушибленный бок. 

- Ты как? 

Девушка оперлась на его плечо, переводя дыхание. 

- Стреляли из леса, там наши остальные девочки. Нужно... 

Он лучше нее знал, что нужно. 

- У нас тоже кое-что произошло, – он посмотрел на собравшихся девушек, пытаясь точно запомнить, кто вне подозрений по поводу этого эпизода. – Я еду в лес за остальными. Сара! 

Брюнетка вытерла рот рукавом, ее лицо все еще было зеленоватым. 

- Твою мать! 

- Возьми себя в руки, – он решил, что вправе изменить приказ Людвига. – Вы с Анной и девочками езжайте к загону, я - в лес за остальными. 

- Мы, - сухо заметила Аска. 

- Ты ранена. 

- Дура, оттуда стреляли. Это может быть опасно, - не слушая его возражений, она перестала опираться на плечо Гарри, со стоном запрыгнула на Муху и протянула ему руку. – Ну же! 

А что оставалось делать? Гарри вскочил на круп лошади, осторожно обнимая девушку за талию, чтобы удержаться. Аска поморщилась, но промолчала. 

Сара и Анна немного пришли в себя. 

- Аска права, - похоже, выстрел временно примирил княгиню с соперницей. – Сара сама справится, а я поеду с вами, – Анна вскочила на Цезаря. 

- Линетт справится не хуже меня, - заметила алмазная королева, тоже запрыгивая на лошадь. Чем нас больше, тем больше вероятность, что всех не перебьют. 

Пока худенькая француженка кивала, Гарри нахмурился и попытался возразить. Ему не нужны были лишние свидетели при попытке что-то разведать. Он уже проследил траекторию пули и намерен был хорошо обыскать нужную местность. 

- Так лучше, Грета. Аска так хороша со своими деревянными и настоящими мечами, что пришибет врага любой палкой, у меня черный пояс по карате, Анна разбирается не только в йоге, но и в айкидо. Думаю, вчетвером мы большая сила, чем вы вдвоем. 

Он честно признал: 

- Ну, вы, девочки, даете. 

Сара хмыкнула. 

- И это тоже. Просто нам, богатым красавицам, нужно уметь за себя постоять. В конце концов, мы - достояние наших фамилий. 

Все это было неуместно, но спор выглядел бы подозрительно. 

- Едем. 

Аска направила коня к лесу, должно быть, невзначай устало откинув голову ему на плечо. Ее напряженное тело под его ладонями, легкий аромат горьковатых духов и пыли от ее волос... Гарри как-то вдруг слишком обрадовался, что она жива, что он вообще взялся за это дело и что она девушка, девушка к которой он, похоже, начинает что-то испытывать. И не то чтобы ему всегда нравились азиатки... Нет, Чоу тут была ни при чем. Импонировала странная, сжавшая зубы, сдержанная честь и, что греха таить, бледная кожа в лунном свете, да черный шелк рассыпавшихся по подушке волос. Дело есть дело, но он решил, что на этот раз будет эгоистом и даст себе шанс. В эти выходные он познакомит ее с Гарри Поттером и будет всем сердцем надеяться, что он ей понравится. 

*** 

- На дорогу в другую сторону, или тебя так приложило о землю, что ты все забыла? – похоже, к Анне вместе с самообладанием возвращалось ехидство. 

- Я все помню, - холодно заметила Аска. – Но стреляли с этой стороны. Давайте осмотрим ближайшие заросли, может, что-то найдем. 

Планам Гарри это решение полностью соответствовало, а потому он не спорил. Сара, как ни странно, тоже была на их стороне и, едва они достигли леса, предложила: 

- Давайте спешимся, так мы наделаем меньше шума. 

- Но надо предупредить девочек... – вмешалась Анна. 

- Черт с ними. Мы слышали только один выстрел, и нам всем интересно, кто, кроме тебя, так ненавидит Аску. 

Гарри показалось, или девушка в его объятиях задрожала от еле сдерживаемого смеха? Он ощутил подобие ревности. Может, ему тоже стоило так вот рискованно шутить, чтобы заставить бледную Аску улыбаться? 

- Фу, Сара, какая ты циничная, – обиделась Анна. 

- Не притворяйся, что тебе не интересно. 

Алмазная принцесса первой соскочила с лошади. Гарри последовал примеру и хотел предложить руку Аске, но та справилась и без его помощи. 

- Стреляли из тех кустов. Снайпера мы там вряд ли обнаружим, но давайте поменьше шуметь, - заметила она. 

- Конечно, - улыбнулась Сара и кинулась в заросли «грациозно», как слон. Аска закатила глаза и последовала за ней. 

Гарри пришлось задержаться с Анной, чтобы привязать лошадей. 

- Не нравится мне все это, - покачала головой русская. 

- Что именно? 

Та пожала плечами. 

- Все. Такое тихое и спокойное было место, а теперь что ни день - то сплошной кавардак. 

Он тоже пожал плечами. 

- Бывает. Ну что, пошли играть в сыщиков? 

- Не за всякой вещью угонишься. 

Глубокомысленное выражение лица, с которым она это произнесла, Гарри удивило. 

- Что ты этим хочешь сказать? 

- Грета, ты веришь в судьбу? Ну, там, в мистику всякую, в призраков? 

Он постарался выбрать наиболее уклончивый ответ. 

- Немного. 

Анна посмотрела на него с вызовом. 

- А я верю! Знаешь, я с детства увлекалась всякими книжками по хиромантии, мама не одобряла, но у меня неплохо выходило. Как-то Вик уговорила ей погадать. У нее была такая короткая линия жизни... Она тогда посмеялась, сказала, что я что-то напутала и это, скорее всего, ее линия ума. Нам обеим было весело, а потом она себя убила, и знаешь что... Это ведь я ее нашла, эту руку с продолговатыми порезами я никогда не забуду, – она поморщилась, ее голос стал до странности глухим. - Что-то изменилось. Может, судьба так посмеялась надо мной, но линия на ее ладони была нормальной, я рассмотрела. Должно быть, тогда, когда я гадала ей впервые, мне почудилось... Какой-то намек свыше. Как думаешь, у меня может быть какой-то дар? Ну, там, видеть будущее, например? 

Гарри пожал плечами. Эта девушка была не так проста, как ему показалось сначала. Кем надо быть, чтобы, обнаружив мертвую подругу, разглядывать ее ладонь? Или Анна лгала ему? Но Гарри не мог понять, зачем ей это нужно. 

- Знаешь, в мире полно странных, порою даже необъяснимых вещей. 

Анна выглядела немного приободренной. 

- Ну, тогда я еще кое-что тебе скажу, только обещай не рассказывать девчонкам. Вчера, проводив стриптизера, я возвращалась вдоль озера и видела привидение, о котором все время говорит Джейн. Он меня не заметил, просто прошел немного вдоль воды, а потом исчез, даже хлопок был, все как она рассказывала. 

- Почему ты не хочешь, чтобы кто-то знал? 

Анна пожала плечами. 

- Так засмеют ведь, да и жутковато все это как-то. Может, это дурной знак, и я или Джейн – следующие, кого убьют? 

Это слово «убьют» резануло Гарри слух. Анна не верила в естественные причины всего того, что творилось вокруг, и это было очевидно. 

- Но ведь Вик не видела призрака. 

Анну его заявление не смутило. 

- Может, она видела, просто не рассказывала. А Селеста вообще все время шлялась по лесу. 

- Но Аска-то не видела? 

- Это ты у нее спроси. Ладно, пошли. И помни, что ты обещала никому ничего не рассказывать. 

Вообще-то Гарри собирался нарушить данное слово, причем в самые кратчайшие сроки - как только доберется до Гермионы. А еще его волновал вопрос, что происходит с линиями жизни у близнецов и правильно ли его бредовое предположение, которое с каждой минутой казалось все менее фантастичным. 

*** 

Когда они преодолели первую полосу зарослей высоких кустов, до них донесся торжествующий вопль Сары: 

- Все, Аска, мы сцапали твою потенциальную убийцу! 

Гарри с Анной переглянулись и бросились вперед. На маленькой полянке они застали странную картину. Сара решительно наступала на бледную от злости Джейн, сжимавшую в руке пистолет. Аска спокойно рассматривала примятую траву, не обращая на эту сцену никакого внимания. 

- Ты совсем спятила? Я же говорю, что услышала выстрел и поскакала сюда, никого не застала, но нашла эту штуку... 

- Эта штука называется огнестрельным оружием, и из него чуть не застрелили Аску. Чего это ты сразу кинулась его поднимать? - не сдавалась Сара. 

Джейн пожала плечами. 

- Может, я и импульсивная дура, но я даже стрелять не умею, так что, будь добра, отвали. 

Гарри решил, что пришла пора вмешаться. 

- Джейн, а что ты вообще тут делаешь? Разве тебя не просили следить за группой? 

Англичанка зло отшвырнула пистолет в сторону. 

- Просили, только эта идиотка Тесс, как всегда, ухитрилась отстать и ускакала на свидание со своим таинственным бойфрендом. Я как представила, что мне устроит Людвиг, если она опять прошляется где-то до ночи, а потом станет врать мадам, что заблудилась... Короче, я перепоручила девочек Кармелле, а мы с Элизой, Даниэль и Меган поехали ее искать. Конечно, эти чертовы лесбиянки вызвались только для отвода глаз и тут же куда-то ускакали, предложив разделиться. Мы с Элизой, не рассчитывая особо на них, поровну поделили территорию и начали прочесывать лес, когда я услышала выстрел и поехала сюда... 

- Кто тут чертовы лесбиянки? - коренастая, но симпатичная Даниэль и ее бледная подружка Меган уже выбирались из кустов с противоположной стороны от тех, из которых вышла разведывательная партия. Вид у девушек был такой, что становилось понятно: Джейн никого тут не обманывала, по крайней мере, в одной части своего рассказа. – Что у вас тут происходит? Мы слышали выстрел. 

Сара щедро поделилась информацией: 

- Джейн пыталась застрелить Аску, и теперь мы хотим понять, зачем ей это было нужно. 

- Да не пыталась я! 

- Ой, как у вас тут весело, - усмехнулась обычно молчаливая Меган. 

- Обхохочешься, - зло резюмировала Аска. Вид у нее был довольно решительный, несмотря на то, что, обходя поляну, она чуть прихрамывала. – Может, хватит устраивать из того, что меня чуть не прикончили, балаган? Пусть Сара заткнется, и они с Анной поедут в пансион, чтобы вызвать, наконец, жандармов. Даниэль и Меган вместе с Джейн поедут и найдут девочек, пока сюда не прискакали все и окончательно не уничтожили те следы, что еще могут пригодиться криминалистам. Мы с Гретой останемся сторожить место преступления до приезда жандармов. За пистолет никто больше не хватается! – выкрикнула она, глядя на уже шагнувшую к оружию любопытную Даниэль. 

Та мгновенно подняла руки. 

- Да я-то что... 

Тишину, которую удалось установить Аске, нарушили ржание лошади и звук очередных шагов. На этот раз вновь прибывшими оказались Тесса и Элиза, причем они появились с разных сторон. 

- Девочки, - Тесс выглядела встревоженной. – Я... Тут стреляли... 

- Где ты вообще шлялась? – зло огрызнулась Джейн. 

Девушка смутилась так быстро, что Гарри решил, что англичанка и тут оказалась права. 

- Ну... 

Элиза оглядела их «дружную» компанию. 

- Так, что тут происходит?.. 

Аску, видимо, достали окончательно. Еще один раунд взаимных претензий она терпеть явно не хотела. 

- Девочки вам все объяснят по дороге. Анна и Сара, возьмите с собой Элизу. Джейн, проследи, чтоб Тесс снова не потерялась. Это меня, если помните, хотели убить. Хотите устраивать черт знает что - делайте это в другом месте! 

- Тебя хотели убить?.. 

- Заткнись, Тесс. Делайте как я сказала! 

Как ни странно они сделали. Нет, это действительно было странно: все тихо уходили, шепотом обмениваясь репликами, а Аска так и стояла, застыв и гневно провожая их взглядом, сжав кулаки. Когда поляна опустела, Гарри и сам не знал, стоит ли приближаться к девушке, такая волна гнева от нее исходила. Потом плечи Аски как-то сразу устало поникли. Она обернулась к нему. 

- У нас еще много дел. Давай, наконец, спокойно все осмотрим. 

Он кивнул. 

- Ну, давай. 




Глава 6. 

- Видишь примятые ветки? Никто из наших истеричек не проходил через эти кусты, а повреждения свежие. Вот, попробуй - разлом на ветке еще влажный. 

Гарри не мог ее не похвалить. 

- Ты хорошо разбираешься в таких вещах. 

Аска пожала плечами. 

- Я долгие годы прожила на окраине леса. Если к нему не прислушиваться и не присматриваться, он никогда не откроет тебе своих тайн, – девушка нежно погладила пальцами хрупкую сломанную ветку. – Лес не терпит вандалов, их он выдает, а не одаривает. К нему можно приходить только с поклоном и бережным отношением. 

- У меня тоже дом рядом с лесом, – зачем он это сказал? – А еще там есть маленький городок в двух милях и пара ферм. Но я редко бываю в том лесу, обычно у меня хватает сил только на то, чтобы добраться до дивана и... 

Аска подняла бровь. 

- Это не история богатой куклы. 

Гарри стало стыдно, в том числе и за свой эмоциональный непрофессионализм. 

- Это я о нашем домике для гольфа в... 

Аска небрежно махнула рукой. 

- Говори что хочешь, живи как хочешь... Грета, мне все равно, сколько денег у твоей семьи и на что ты тратишь свой досуг. Я просто... – она нахмурилась. – Неважно... 

Он попытался понять ее, но у него не получилось. Эта девушка была непростой загадкой, и ответы не плавали на поверхности, темные зрачки скрывали их даже слишком надежно, а он сам не был пока готов к поиску всех ее истин. Подобное желание зарождалось внутри, но нужно было дать ему время окрепнуть. 

- Так что ты скажешь о том, кто проходил через эти кусты? 

Она пожала плечами. 

- Полагаю, это был стрелок, о нем я могу сказать еще меньше. Либо этот человек отлично знает, что делает, либо он абсолютный дилетант, но в последнее мне не верится. 

Гарри заинтересовался. 

- Почему? 

- Видишь ли, с такого расстояния человеку, который плохо стреляет, попасть в быстро скачущую лошадь довольно трудно, но он попал, причем, заметь, в голову. В меня угодить было бы проще. Я думаю, это что-то вроде предупреждения. 

- Тебе? 

- Может, и всем нам. Тут происходит что-то странное. 

В Гарри наконец-то проснулся аврор. 

- Послушай, а у тебя есть враги в школе? 

Аска хмыкнула. 

- В закрытом пансионе для девочек? Тут все друг другу соперницы, но так чтобы стрелять... Нет, не думаю. 

- А кто-то вообще умеет обращаться с оружием? 

- Многие. У английских леди охота в крови, но и остальные не сильно отстают. Я неплохо управляюсь с ружьем, Сара, насколько я слышала, тоже, еще несколько девочек... Джейн не умеет стрелять вообще, она вегетарианка и пацифистка. У Анны со стрельбой проблемы - у нее плохое зрение, а операция будет только через полгода. Так что она даже в контактных линзах хорошо прицелится разве что в слона. 

- Скажи, а кто из вас настолько меток, чтобы устроить сегодняшнее шоу? 

Аска пожала плечами. 

- Я, Сара. Может, Кармелла. И, конечно, Тесс. 

- Пухленькая Тесс? - Гарри как-то не представлял ее киллером. - Я не ослышалась? 

Аска покачала головой. 

- Нет. Мы как-то были в городе, в тире, она очень хорошо стреляет. Но это то, что касается воспитанниц. Есть еще преподаватели. Там многие блещут подобными талантами. Мадам - отличная охотница, о Людвиге я вообще молчу, – Аска усмехнулась. – Надо признать, из зависти. 

Это называется, помяни... Учитель появился со стороны поля для выездки и выглядел немного взволнованным. Гарри в первый момент он, казалось, вообще не заметил. 

- Ты не пострадала? – на своих длинных ногах он быстро преодолел поляну и положил руку на плечо девушки скорее собственническим, чем менторским жестом. 

- Все в порядке. Грета мне очень помогла. 

Гарри показалось, что она назвала его имя, просто чтобы дать понять учителю, что они не одни. Его это расстроило, как-то даже слишком. Почему ему везет в любви как утопленнику? Стоит какой-то девушке ему понравиться, как она уже непременно увлечена кем-то другим. 

Людвиг обратил на него внимание. 

- Мадмуазель, с вашей сестрой все в порядке. Всего пара незначительных ушибов. 

Аска задумчиво взглянула на Людвига. 

- Что-то произошло с Генриеттой? 

Он кивнул. 

- Практически то же, что с Анной. Мадам Лоран это не понравится, я полагаю. Езжайте в пансион. Она настояла, чтобы все воспитанницы немедленно вернулись, я сам дождусь здесь полицию. 

Аска указала ему на пистолет, и Людвиг только молча кивнул. Похоже, между этими двумя существовало полное взаимопонимание. 

*** 

Гарри не удалось и парой слов перекинуться с Гермионой до послеобеденного часа. Едва они с Аской прибыли в пансион, выяснилось, что полиция уже на месте. Сурового вида инспектор велел им немедленно отправляться в свою комнату и не покидать ее до обеда, который им подали наверх. По очереди приняв душ, они расположились у окна, глядя, как жандармы снуют туда-сюда вокруг пансиона. Вскоре его соседку вызвали на допрос, а час спустя пришли и за самим Гарри. Не то чтобы он нервничал, просто раньше с маггловской полицией ему встречаться не приходилось. Пожилой жандарм проводил его в кабинет секретаря. 

- Садитесь, мадмуазель. Старший инспектор Монтье сейчас подойдет. 

Гарри прождал около получаса, мысленно представив инспектора, этакого пожилого самца с бульдожьей хваткой, который намеренно заставляет девушек понервничать в надежде, что те сболтнут лишнее. Впрочем, его ожидания не оправдались. Старший инспектор Монтье был стройным молодым брюнетом с немного длинноватыми каштановыми волосами, собранными в небрежный хвостик. Инспектор был одет в дорогой пиджак и модные джинсы. Несмотря на какие-то невнятные черты лица, в нем было что-то, что наверняка заставляло женщин считать его красавчиком. Харизма, должно быть, хотя, судя по равнодушному взгляду, брошенному им на Гарри, колечку из белого золота в ухе и несколько томным манерам, девушкам тут светило немного. 

- Грета Миддлтон-Коф, - продекламировал он хорошо поставленным голосом, сверяясь с блокнотом. 

- Да. А вы, инспектор? 

- Эдмонд Монтье. Можно просто Эдмонд. Мадмуазель, зачем вы стреляли в Аску Уорнвуд? – серьезно поинтересовался представитель властей. 

Гарри даже опешил от такого подхода к расследованию. 

- Я не... 

Инспектор посмотрел на него с сожалением. 

- Я знаю. Жаль, правда? Это сэкономило бы нам всем кучу времени. 

- Мне не жаль, что я не убийца. 

Монтье хмыкнул, усаживаясь за стол секретаря и забрасывая на столешницу стройные ноги. Его взгляд сделался удивленным. 

- А было убийство? 

Гарри почти сказал «да», имея в виду сестер Хамфри, но вовремя спохватился. Его уважение к профессионализму этого человека возросло. Господин Монтье прекрасно знал свою работу и умел манипулировать людьми. 

- Нет, сэр. 

- И все же вы сказали об убийстве. Это про те слухи, что бродят по школе? Не стесняйтесь. Большинство ваших соучениц мне о них уже поведало. Я не занимался расследованием того случая, так что ничего не могу добавить к тому, есть ли тут связь или нет. Может, вы мне кое-что проясните? 

- Я новенькая, могу только рассказать то, что все говорят. 

- И что говорят все? 

- Что это странный случай. 

Инспектор кивнул. 

- Полностью согласен. Как только ваш дедушка решился отправить вас в такое неспокойное место? 

- В газетах писали, что это было самоубийство и смерть от естественных причин. 

- Вы так доверяете прессе? 

- Нет, но... – этот тип Гарри раздражал именно потому, что он был чертовки хорош. Этот допрос напоминал то ли дуэль, то ли странный причудливый танец, а он получил тупую рапиру или не знал всех па. 

- Грета, не нервничайте. У всех может быть множество мнений. Поговорим о вашей сестре. 

- А что с ней не так? 

Инспектор сочувственно развел руками. 

- Ну, так ведь ее убить хотели. 

- Это вы про лошадь? 

- Вишенку. 

- Вишенку? 

- Так зовут лошадь, дурацкое имя, да? 

- Да нет. 

- Да или нет? 

- Господи, вы о чем? 

- С сестрой ладите? 

- Да. 

- Отлично, а то в наше время что-то кровные узы поистрепались. Это ничего, что она красотка, а вы так себе? 

- А она красотка? 

- Так говорят. 

- Кто? - Гарри уже окончательно потерял нить допроса. Этот тип мог свести с ума кого угодно. Он был даже хуже Волдеморта, тот не играл в такую чехарду словами. – Мы можем поговорить нормально? 

Инспектор хмыкнул. 

- А я говорю как-то иначе? Ну, давайте так. Вы терпеть не можете сестру, приехали вчера в пансион, услышали историю о том, как кто-то пошутил с мадмуазель Роговой, и решили: «Почему нет? Я могу это повторить!». 

- Я не подходила к ее лошади! 

- Может, просто не помните? – с надеждой поинтересовался инспектор. - Психическими расстройствами не страдаете? 

Гарри чувствовал, что очень хочет дать этому типу по морде. 

- Не страдаю! 

- Бывает. И, знаете, жаль, что сестре вы тоже вреда не причиняли. Прямо какое-то скопище невиновных. Может, скажете хоть что-то полезное, а то у меня уже мигрень начинается? Кому Генриетта могла не угодить? 

- Понятия не имею, мы только приехали. 

- Может, какие-то личные наблюдения? 

Если бы они и были, то Гарри с этим человеком делиться бы ими не стал. 

- Пока нет. 

- Ну, тогда вы пока свободны. Попросите кого-нибудь из прислуги принести мне кофе, а то еще куча допросов впереди. 

Гарри пообещал себе заказать для инспектора яд. 

- Конечно. 

- И, мадмуазель. Если вы с сестрой намерены будете после всех событий покинуть пансион, поставьте жандармерию в известность. 

- Хорошо. 

Когда Гарри выходил из комнаты, его почти одолевала зависть. Все же боевое подразделение аврората редко проводило допросы. Интересно, как пообщалась с этим типом Гермиона? 

*** 

- У нас проблемы, - Грейнджер он встретил в холле, она немного прихрамывала, но выражение ее лица он оценил как деятельное и любопытное. 

Она схватила его за руку и потащила на улицу мимо Сары и пары молодых жандармов, с которыми та флиртовала. Выглядела Гермиона хорошо, ее щеки розовели, глаза блестели, и Гарри пытался оценить, чем вызвана эта легкая лихорадка. 

- Проблемы? – шепотом переспросил он. – Ах, да, тебя же хотели убить. 

Гермиона равнодушно пожала плечами. 

- Не меня. Тесс. 

- Что? 

- Когда нас заперли по комнатам, я спросила у Анны, кто ездит на Вишенке постоянно. Так вот, именно Тесса. 

- И сегодня Людвиг решил дать ее лошадь новенькой? 

Гермиона покачала головой. 

- Нет, он не решал, это Тесс так решила. Я вчера, когда мы убирались после вечеринки, обмолвилась, что немного боюсь лошадей. Тесс мне потом сказала после допроса, что зашла в конюшню прямо перед нами, и там оставались оседланными только Муха, Вишенка и Закат - уже старый и не очень резвый конь, но с норовом. Тесс решила, что у нее все же побольше опыта, чем у меня, и будет обидно, если на первом занятии мне достанется такой вредный упрямец, как Закат. Лучше уж ее смирная Вишенка или ленивая Муха. Вот она и взяла не того коня. 

- Думаешь, это она сама пыталась тебя убить? 

Гермиона пожала плечами. 

- Все может быть, Гарри, но нет, я так не думаю. Она выглядела искренне расстроенной, когда узнала, что со мной произошло, и теперь кажется настороженной. У меня возникло предположение, что она догадывается, кто мог захотеть поступить с ней так. 

- И кто? 

- Мы не настолько близкие подруги, но, похоже, я ей нравлюсь, так что есть шанс это исправить. 

- Исправь, - согласился Гарри. – Слишком много разных непонятных совпадений связано с этой Тесс. Ты знаешь, что она отлично стреляет? 

- Нет. 

Гарри коротко пересказал Гермионе события, свидетелем которых он стал этим днем, упомянул даже о своих подозрениях насчет Аски и Людвига. Одна голова хорошо, а две... Хотя, может быть, ему просто очень хотелось, чтобы кто-то его разубедил. Гермиона внимательно все выслушала. 

- Мне жаль. 

- Это ты о чем? 

Гермиона улыбнулась. 

- Гарри, это же очевидно, что она тебе нравится. 

- Думаешь, что это ужасно? 

Гермиона пожала плечами. 

- Да нет. Просто стоит помнить об основной причине, почему мы здесь. Никто не мешает тебе лучше узнать Аску, просто помни, что она может быть во все это замешана, – она поправила выбившуюся из пучка волос прядь. Не небрежно, а как-то нарочито. – Насчет ее отношений с Людвигом я склонна с тобой согласиться. После того как я упала с лошади, он отнес меня в свой коттедж... Знаешь, у него очень мило - красивая старинная мебель, множество книг, все сдержанно и со вкусом, но одновременно очень уютно и чисто. Я никогда не могла поддерживать такой порядок в своем рабочем кабинете. А еще у него есть кошка, совершенно очаровательное флегматичное существо по имени Инфанта. Косолапсус с ума сошел бы от вожделения. Это невероятно надменная белоснежная принцесса, видел бы ты, как презрительно она обнюхала мою ладонь, когда я попыталась ее погладить... 

Гермиона обожала кошек. Это была ее странная маленькая слабость, и его высочество Косолапсус всячески этим пользовался. Она могла забыть поужинать сама, но ему всегда тащила что-то вкусненькое. А еще она трепетно относилась к старинной мебели, порядку и обширным библиотекам. 

- Он тебе понравился, - ухмыльнулся Гарри. Искренняя симпатия Гермионы к кому-то была штукой настолько редкой, что он невольно забыл о еще одном предположении, которым намерен был с ней поделиться. 

Его подруга пренебрежительно пожала плечами. 

- Это неважно, просто мужчины, чей быт так обустроен, вызывают у меня толику уважения. И дело даже не в том, что у него отменный кофе и хорошие сигареты. 

- Ты курила! 

- Да, - огрызнулась Гермиона. – И что из этого? 

Гарри подавил желание рассмеяться. В списке слабостей Гермионы сразу за котами, порядком и библиотеками значились кофеин и никотин. Утром, до того как пригубить кофе, она рассматривала саму себя как ходячий труп. Причем из состояния зомби ее выводил только крепчайший напиток, сваренный в домашней турке с добавлением перца, корицы и с соответствующими ритуальными плясками вокруг готового продукта с благоговейным вдыханием его аромата. С сигаретами все было еще более запущено. Курить она стала после расставания с Роном. По ее собственным словам, заменила одну вредную привычку другой. На том этапе жизни Гермиона вообще казалась окружающим чокнутой. Она курила по две пачки в день, практически не спала, проводя все время на работе, и встречалась с Невиллом. Почему было плохо курить - понятно всем. Что ужасного в романе с Лонгботтомом? Война, смерти, жестокость... Все это по-разному влияет на разных людей. Невилл повзрослел с бешеной скоростью, опередив в этом, пожалуй, всех их. Гарри как-то не заметил, что пока все они учились защищаться, Лонгботтом научился убивать. Так случается в жизни, скромный парень, который еще вчера считал, что глупо нарушать школьные правила и нужно бояться людей со злым языком, смотрит на обгоревшие стены больницы для магов и тихо шепчет себе под нос: «Я распну эту суку». Нет, он не плачет и даже не старается объяснить, откуда знает такие слова, он просто начинает делать такое, за что его вроде как нельзя даже упрекнуть, но и похвалить язык не поворачивается. Потому что сами вы не стали бы выслеживать, а потом три дня пытать в подвале своего дома Беллатрикс Лестрейндж, а затем приходить в аврорат, сдавать палочку и, кинув на стол карту, говорить: «Волдеморт скрывается здесь. Можете сажать меня в Азкабан, я убил человека». Иногда Гарри думал, что зря его тогда не посадили. Возможно, этим прежнего Невилла еще можно было спасти. Но кто-то тогда попытался убедить его, что цель оправдывает средства. Кажется, это был Хмури. Не то чтобы он до конца преуспел... Когда война кончилась, за спиной у Невилла было уже больше трупов, чем у всех остальных членов Армии Дамблдора вместе взятых. Ему предложили стать аврором, он пожал плечами: «Вы путаете отмщение со справедливостью, я уж как-нибудь сам по себе». Сам по себе - значило два-три беглых Пожирателя Смерти в год, найденных, обезвреженных и доставленных на суд Уизенгамота, получение награды, брошенная в коридоре министерства смятая пачка и очередной побег. Гермиона жила с ним полгода. Курила, ходила по маггловским клубам, где слушали рок, встречала ночь с виски, а утро - с кофе. Днем она декламировала Гарри через камин стихи на албанском. Вечером валялась на газоне в Гайд-парке. Не одна, а с Лонгботтомом и томиком Шекспира, читая под тихий плач струн всегда печальной гитары. Гарри искренне завидовал таким отношениям. Они даже расстались как-то хорошо и просто, с взаимными поцелуями и объятиями. Их совместный перекур прошел - вот и все. Она не хотела от него детей, он не видел в ней тот якорь, за который был бы в состоянии зацепиться. Сошли с ума на пару месяцев - и ладно. Гермиона не любила Невилла, но его сигареты остались с нею. Сильным людям - сильные зависимости. Ее плечи украшали пластыри с никотином, в ее сумке всегда лежал флакон с нужным зельем, и все же она иногда срывалась. Но никогда от гнева - наоборот, только когда ей было очень хорошо. И она еще о чем-то спрашивала Гарри? 

- Он тебе нравится. 

- И что из этого? 

Он усмехнулся. 

- Дело - прежде всего. Ты помнишь? 

- Помню. И одно я знаю точно: этот человек не может быть ни Снейпом, ни Драко Малфоем. 

- С чего ты взяла? 

Гермиона достала из кармана письмо и победно помахала им перед его носом. 

- Кто-то из них был женат? 

Гарри выхватил конверт. 




Глава 7. 

- Как прошел допрос? 

Аска пожала плечами, откладывая в сторону книгу, и насмешливо улыбнулась. 

- Нормально, в отличие от дня в целом. Стой, ты же, кажется, была там, когда в меня стреляли... 

Гарри невольно рассмеялся. Собственный измененный голос показался особенно чужим. Как же ему хотелось хоть на минуту стать собой. 

- Тебя это забавляет? 

Он чувствовал, что если Аска скажет «да», он в нее непременно влюбится. Немного... 

- Все лучше, чем плакать, - или даже сильно. То, как сверкали лукавством ее глаза, легкая насмешливая улыбка... Интересно, что бы она сказала, попытайся соседка по комнате ее поцеловать? – А насчет допроса... Не знаю, мне этот Монтье показался забавным. Очень коварный и невероятно деятельный. 

Гарри пропустил укол тонкой шпильки под названием «ревность». И почему Аске не мог понравиться Гарри Поттер? Черт, она же с ним, кажется, даже не знакома? Он это исправит, непременно. А еще он давно усвоил, что в любви каждый сам за себя и благородным может быть только проигравший, в то время как лукавый триумфатор пьет шампанское с его подружкой. 

- Мне кажется, что кое-кто очень расстроился из-за того, что с тобой произошло. 

- Кто же? 

Он пожал плечами, садясь за свое бюро. 

- Людвиг, может быть? Он выглядел взволнованным. 

Аска закатила глаза. 

- Анна, разумеется! Кто еще мог наговорить тебе всяких гадостей? Эта русская не верит в существование дружбы между мужчиной и женщиной. 

Гарри показалось, что она немного не договаривает. Быть может, только самую малость, но было что-то в ее словах, что заставило его попытаться закрепить полученный результат. 

- Я не слишком ей поверила, ты не похожа на девушку, которая будет встречаться с женатым мужчиной. 

Чего он ожидал достигнуть своими словами? Ну, никак не того, что второй раз за день подвергнется допросу. Аска как-то очень быстро оказалась рядом. 

- Откуда ты знаешь, что Людвиг женат? 

Он сболтнул лишнее? Ну что за манера поведения у него сегодня такая? Выдавать Гермиону было нельзя. Гарри лихорадочно искал способ солгать. 

- Кто-то из девочек мне сказал. 

Аска не собиралась отступать. Неужели ее так задело, что ее приятель оказался женатым? Тогда проблемы у Греты возрастали, хотя это заметно прибавляло шансов Гарри. 

- Ты не могла бы вспомнить, кто именно распространяет эти слухи? 

Он попытался сделать ответ максимально расплывчатым. 

- Я не помню. Это было на вечеринке в честь моего посвящения. Это сказала, кажется, Сара, а может быть, Анна или Тесс. 

Аска сосредоточенно нахмурилась. 

- Вот как? 

- Послушай, я... 

Она пожала плечами. 

- Неважно, Грета. Людвиг не женат, он разведен, и я знаю об этом не потому, что с ним сплю, а потому что я его друг и он мне в некоторой степени доверяет. Сделай мне, пожалуйста, одолжение: не продолжай разносить по школе нелепые сплетни. 

Он, кажется, только что получил отповедь? 

- Аска, я никому не скажу. 

Девушка вернулась к своей постели. 

- Спасибо. На этом давай закончим этот пустой разговор. Мне надо готовиться, через полчаса у нас урок классической литературы. 

Он удивился. 

- Неужели сегодня не отменят занятия? 

- Нет, конечно. Мадам Лоран и так в бешенстве, что мы бездельничали полдня. Дай ей волю - все тут самосовершенствовались бы двадцать четыре часа в сутки. А уж классическая литература... 

- Что с ней не так? 

Аска улыбнулась как-то кровожадно. 

- Увидишь. Это даже забавно. 

*** 

- Добрый день, профессор Эйверди, – жизнерадостно провозгласила Джейн. 

Высокий худощавый рыжеволосый мужчина с бледными впалыми щеками и серыми водянистыми глазами небрежно поправил квадратные очки. 

- Истинным ваше заявление, леди Дербиш, быть не может. Я не вижу в новой встрече со всеми вами ничего доброго, - профессор, хлопнув дверью, стремительно пролетел через всю библиотеку, служившую для этих занятий классом, и взобрался на небольшую кафедру. Пролистал журнал и обреченно изрек: – Итак, у нас новенькие. Леди Генриетта и леди Грета Миддлтон-Коф. Кто-нибудь из вас имеет представление о классической литературе? 

- Конечно, - в Гермионе мгновенно проснулась девочка «Я знаю все, а если и не знаю, то к завтрашнему утру непременно выучу». – Под классической литературой принято... 

- Одного «да», было бы более чем достаточно, – перебил ее учитель. – Многословие - отнюдь не признак интеллекта, как, впрочем, и хорошего воспитания. 

Гарри и Гермиона переглянулись. И почему им одновременно показалось, что они только что обнаружили Северуса Снейпа? 

– Тема нашего сегодняшнего занятия - Оскар Уайльд. Надеюсь, кто-нибудь удосужился прочесть хоть один его роман или пьесу к уроку, а также хоть немного узнал о биографии писателя. Итак, кто он? - ладонь Гермионы дернулась, но так и осталась лежать на ее колене. Похоже, сдержаться ей стоило неимоверных усилий. Джейн же почти подпрыгивала на месте. Профессор обреченно пробежался взглядом по безучастному классу и, словно сочувствуя самому себе, произнес: – Да, леди Дербиш? 

- Оскар Уайльд, годы жизни 1854-1900, английский драматург, поэт, прозаик и критик. Полное имя — Оскар Фингал О’Флаэрти Уиллс Уайльд. По происхождению - ирландец. Родился 18 октября 1854 года в Дублине в весьма известной семье. Отец, сэр Уильям Уайльд, был врачом-офтальмологом с мировым именем, автором множества научных трудов; мать — светская дама, писавшая стихи об Ирландии и освободительном движении, она считала свои приемы литературным салоном. Молодой Уайльд рос в атмосфере поэзии и аффектированно-театральной экзальтации, что не могло не сказаться на его дальнейшем творчестве и образе жизни... 

Джейн продолжала что-то жизнерадостно вещать, но Гарри не прислушивался к ее словам. Его больше тревожило собственное отношение к Аске, а еще то, что ему казалось, что он забыл что-то важное. Какую-то очень правильную мысль, что пришла ему в голову, но в лихорадке этого дня потерялась. Ну и конечно, он со странным мстительным злорадством рассматривал этого Эйверди и все больше убеждался, что его догадка верна. Одна эта глумливо-скучающая гримаса чего стоила. Упиваясь собственными наблюдениями, он как-то не заметил, что сам привлек внимание профессора. 

- Мадмуазель Грете так скучно, что она предпочитает витать в облаках вместо того, чтобы выслушивать утомительное, но содержательное повествование леди Дербиш, которая наверняка потратила ночь на заучивание статей из энциклопедий. Тогда, может быть, она сама более красочно поведает нам о судьбе мистера Уайльда? Начиная хотя бы с его поездки в Нью-Йорк в 1881 году, когда его пригласили прочитать курс лекций о литературе. – Гарри плохо знал, кто такой вообще этот Оскар Уайльд, а потому просто молчал, сжав кулаки. Кому-то тут нравилось повторять историю? – Нет? – профессор ухмыльнулся. – Может, вы расскажете нам о выходе в 1890 году самого крупного романа мистера Уайльда «Портрет Дориана Грея»? Как, опять нет? Мадмуазель из тех девушек, что в театре предпочтут блеснуть знанием комиксов? 

Или не повторять детских ошибок? Но, черт возьми, как же слова застревают в горле от такого... 

- Вы хотите красочного повествования, профессор? 

Лицо Эйверди превратилось в застывшую маску, а на щеках вспыхнули багровые пятна гнева. 

- Мисс Уорнвуд не знает, что для того чтобы ответить, нужно поднять руку? 

- Знает, сэр, - спокойно улыбнулась Аска. – Просто она полагает, что занятия литературой предполагают, в том числе, и творческий подход к изучаемому предмету, поэтому, если вы позволите мне высказаться, я поведаю аудитории печальную историю одного, несомненно, талантливого гомосексуалиста, который прекрасно сформулировал основные принципы английского декаданса... 

- Мисс Уорнвуд, мне кажется, ваше представление о том, что значимо в литературе… 

- Не так патриархально, как ваше, профессор? О, да, тут вы, бесспорно, правы. 

- Пойдите вон. Я не позволю препираться со мной в этом классе, – Эйверди просто плевался от бешенства. 

Аска встала с милой улыбкой. 

- С каких пор обмен мнениями стал препирательством? Ваша методика преподавания подкреплена такими слабыми доводами, что вы не в состоянии ее отстоять? Что ж, тогда, наверное, мне и правда стоит покинуть занятие, которое не может принести ощутимой пользы, – она грациозно поднялась. – Прошу меня простить. 

- Директриса узнает о вашем поведении! 

Она пожала плечами. 

- Я не возражаю. 

Класс! Гарри почти упивался этой сценой! Кто-то уделал Снейпа на словах, и очень тактично. Его страсть к Аске готова была перейти все пределы разумного. Такая девушка могла бы осуществить все его мечты о близком человеке: сильном, уверенном в себе, равном партнере, чтобы он был хорош в том, в чем Гарри сам не блещет. Что уважал бы его достоинства и требовал подобного отношения к своим… 

- Кто-то еще хочет покинуть наше занятие? - зло поинтересовался учитель. Гарри без колебаний поднял руку и, судя по лицу Эйверди, не он один. Враг, которому оказали сопротивление, не так страшен. Когда они уходили, в классе оставались только Джейн, Тесс и, конечно, Гермиона. 

*** 

- Ну и влетит же нам, - ухмыльнулась Сара, беря его под руку. 

- Скорее Аске, – Анна взяла Гарри за вторую свободную руку. – Мы спишем все на стадный инстинкт. 

- Идемте к озеру, - предложила Элиза. – Если казнь неминуема, ее можно отсрочить. 

Анна кивнула. 

- Идем. Уорнвуд хорошо заткнула Эйверди. Странно, что она его так ненавидит. На других уроках она спокойная, как удав, а его достает постоянно. 

Еще и ненавидит Снейпа? Это была определенно девушка его мечты. Гарри, конечно, с удовольствием променял бы их общество на компанию Аски, но та, презрительно посмотрев на его спутниц, скривилась и быстро скрылась в одном из коридоров. 

- Может, он ее тайная страсть? – предположение Сары ему очень не понравилось. – Хотя нет, это бред. Кому может нравиться этот тип? 

- Может, мадам Лоран? – Элиза пожала плечами. – Я видела недавно, как они мило прогуливались вдвоем по саду. 

Гарри вспомнил ухоженную надменную блондинку с королевской осанкой. И эта женщина могла бы увлечься Снейпом? Нонсенс, ну, или мир полон, по меньшей мере, отвратительных вещей. И все же аврор в нем обязан был искать истину. 

- У этого Эйверди роман с директрисой? 

Элиза кивнула. 

- Более чем роман. Я слышала, они помолвлены. 

Сара заинтересовалась и задала вопрос, который крутился на языке у Гарри. 

- Вот даже так? Откуда ты знаешь? 

Элиза впервые выглядела так, словно сболтнула что-то лишнее. Но отступать под тремя парами вопрошающих глаз не стала. 

- Мне сказал кое-кто. 

- Кто? – допытывалась Анна. 

Элиза пожала плечами. 

- Я не помню. 

Гарри видел, что она лжет, но не мог понять причину. 

- Ну, так кто? - он почему-то считал, что не вправе сейчас отступиться. 

Элиза пожала плечами, глядя, как девушки обступают ее со всех сторон. 

- Это была Тесс. Довольны? 

Гарри решил, что эта пухленькая девушка замешана слишком во многом. 

- А она-то откуда узнала? – удивилась Сара. 

Элиза пожала плечами. 

- Да не знаю я. Может, что-то услышала. Только помните, она сказала мне по секрету, так что... 

- Ладно, - кивнула Анна. – Мы не станем ее пытать. Как бы то ни было, вкус у мадам ужасный. Эйверди - редкостный зануда... 

С этим Гарри не был готов согласиться. Занудой Снейп не был, он был злом, которое пробралось украдкой в эти стены, а теперь еще и намерено жениться на ни в чем не повинной женщине. Что ж, он будет не Поттер, если не испортит Снейпу всю обедню, которую тот, похоже, вознамерился отслужить. 

*** 

До озера они дошли почти в полном молчании. Было похоже, что каждая из девушек думает о чем-то своем. Вчетвером они сели на скамью из белого мрамора и стали рассматривать лебедей, скользящих по глади воды. 

- Печально, - заметила Сара. 

- Что именно? – спросил он, привыкший на работе добиваться искренности. 

«Антверпен» пожала плечами. 

- У этих птиц подрезаны крылья. Они красивые, ухоженные, грациозные, но им никогда не вырваться за пределы этого мира. На зиму их устроят на ферме неподалеку, но им не зажить своей истинной жизнью. Не увидеть иные страны, не познать всю прелесть полета, – Сара хмыкнула, словно устыдившись своих мыслей, и встала. - Пойду я, пожалуй. Как-то все это слишком... Жили мы себе, как канарейки, а тут такой бунт в золотой клетке. Выбивает из колеи, знаете ли. 

Сара пошла к лесу, и Гарри поднялся следом за ней. Он интуитивно чувствовал симпатию к наследнице бриллиантовой империи. Она не была такой глупой, как Анна, или бесчувственной, как Аска. Сара оставалась очень живой. Грешной, смирившейся, но довольно человечной. И если сейчас она хотела поговорить, Гарри желал оказаться рядом. Он еще помнил, как Сару стошнило рядом с мертвой лошадью. Это, конечно, была не самая значимая причина, по которой ей хотелось бы верить, но такое желание в нем существовало. 

- Можно я прогуляюсь с тобой? 

- Давай, Грета. Иногда нужно проветрить мысли. Идем. 

Анна, судя по взгляду, хотела пойти с ними, но отчего-то осталась. Может, потому что с их скамьи открывался отличный вид на конюшни? 

*** 

Они с Сарой дошли до леса, и едва их скрыла первая полоса деревьев, девушка схватила его за руку и потащила в направлении поляны, с которой стреляли в Аску. 

- Мы разве не гуляем? 

Сара резко остановилась и неожиданно ослепительно улыбнулась, словно ее меланхолия развеялась в долю секунды. 

- Нет, мсье Поттер. Мы ведем расследование, - она хмыкнула. - Вправе ли я заметить, что вам очень идет юбка? 

Он незамедлительно выхватил палочку. 

- Вы... 

Девушка снова улыбнулась. 

- Не стоит, мсье Поттер, – Сара поспешно достала из внутреннего кармана зачарованный от подделки значок. – Мишель Арно, французский аврорат. 

Он ухмыльнулся, пряча палочку. 

- Значит, вы все же заинтересовались этим делом? 

Девушка покачала головой. 

- Нет, мое начальство считает, что убийство английских ведьм – это проблема Англии. 

- Значит, вы думаете, что это убийство? 

Сара села на поваленное дерево, ее легкомысленные черты резко обострились, делая лицо серьезным. 

- Моим начальникам нет до этого дела, но я ... Да, мсье Поттер, я так думаю. 

Был один насущный вопрос. 

- Как вы меня узнали? 

Сара пожала плечами. 

- Я ожидала, что в Англии предпримут меры, а то, что это будете именно вы... У нас есть один общий знакомый. Он подсказал мне, что вы никогда не пропустите дело, в котором будет фигурировать фамилия «Снейп». 

Гарри нахмурился. 

- Общий знакомый? 

Сара кивнула. 

- Невилл Лонгботтом. Мы познакомились около двух лет назад, он тогда разыскивал во Франции Драко Малфоя. Очень умный, целеустремленный человек. 

- Невилл? 

Она улыбнулась. 

- Да. Как бы то ни было, мсье Поттер, вы здесь, и мы делаем одно дело. Охотимся на лису. Я не намеревалась сразу вам открыться, слишком хорошо мое прикрытие, но, похоже, события начали развиваться стремительно, и нам лучше объединиться, чтобы предотвратить новое преступление. 

- Новое? 

Сара кивнула. 

- Виктория и Селеста Хамфри - отнюдь не первые жертвы. Два года назад, когда состоялось наше знакомство с вашим другом, я расследовала еще одно похожее дело. Это был пансион в Лионе, жертва тоже была магглорожденной колдуньей, ее звали Алиса Верне. Схожесть с гибелью сестер Хамфри очевидна, по крайней мере, в той части нашей истории, где речь идет о судьбе Селесты. Девушку нашли мертвой в лесу. Никаких физических повреждений. Ее семья решила, что это из-за слабого сердца, но потом выяснилось нечто странное. Оказалось, Алиса незадолго до смерти вышла замуж. О ее муже не было неизвестно ничего, кроме имени, от его лица впоследствии действовали адвокаты. Алиса была маленькой лгуньей. Она любила рассказывать о своем огромном наследстве, но на самом деле все было несколько иначе. Все ее средства были только на бумаге, ее старший сводный брат нес за них полную ответственность, а также наследовал их в случае смерти сестры. Преступник, или преступники, похоже, об этом не знали. Как бы то ни было, когда стало ясно, что после смерти жены этот неизвестный супруг ничего не получит, он поспешно отступился. Нам известно только его имя: Дерек Морфей. Адвокаты никогда не видели своего клиента, все переговоры с ним велись только по телефону, хотя счета этот господин оплачивал исправно. 

«Дерек Морфей? Ну-ну...» - Гарри задумчиво спросил: 

- Почему эта история заинтересовала Невилла? 

Сара ухмыльнулась. 

- Одна из воспитанниц пансиона в Лионе случайно видела парня Алисы. Это был стройный, удивительно красивый сероглазый блондин. 

Несмотря на некоторую нелепость рассказанной истории, внутри Гарри затрепетали бабочки. Они шли по верному следу, даже более чем верному. Драко Малфой, беглец, лишенный фамильных сокровищ, ненавидящий магглорожденных, но, к чему скрывать, чертовски привлекательный ублюдок, похоже, нашел для себя приемлемый способ обогащения. 

- Те адвокаты... У них не наблюдались повреждения памяти? 

Сара кивнула. 

- Были. Ваш друг изучал это дело со всех возможных сторон. Он настаивал на том, что гибель Алисы - тщательно продуманное преступление. Девушка, любившая рассказывать о своих несуществующих богатствах, сама выбрала роль жертвы, но... Наверное, ее сводный брат тоже во многом был виноват. Ему стоило больше думать о ней, он же свел свою заботу к обычной материальной поддержке. 

Гарри смотрел на растерянное и грустное лицо Сары и... Возможно, интуиция его обманывала, но он не мог не спросить. 

- Мишель - не только женское имя, не так ли? 

Сара хмыкнула и, достав пачку сигарет, закурила. 

- Не вы один отвратительно носите шпильки, мсье Поттер. Вы правы, я брат Алисы Верне. Мы оба - магглорожденные волшебники. Может, мой отец и ее мать сошлись именно на этой почве? Кто знает. Я всегда был очень богат, а Алиса... Быть может, она завидовала, но, скорее всего, просто старалась соответствовать своей новой семье. Отсюда ее ложь. Все деньги после смерти отца принадлежали мне, а она... Ей хотелось блистать, соответствовать. Не подумайте, что я был скуп. Бриллиантов на шее Алисы хватало, просто ей нужно было что-то еще. Свобода и значимость, должно быть. Наверно, я берег ее слишком сильно. 

Гарри кивнул. 

- Вы аврор. Это наша профессиональная болезнь - все время стараться беречь, редко задумываясь о том, к чему стремятся те, кого мы защищаем. 

Мишель посмотрел в небо. 

- Мне всегда претила праздность, возможно, это ошибка. Стоит радоваться, когда у тебя масса времени, которое ты можешь уделить своим родным, а не считать такое времяпрепровождение никчемным. 

Гарри понимал этого человека, но были более важные вопросы. 

- Почему вы сочли, что смерть вашей сестры как-то связана с гибелью сестер Хамфри? 

Мишель ухмыльнулся. 

- Дневник Алисы... Он была более восторженной девушкой, чем покойная Виктория, но менее глупой. Она сделала запись, что встретила человека по имени Северус Снейп. 

Гарри почувствовал, что его сердце забилось чаще. 

- Он преследовал ее? 

- Нет, скорее предостерегал. Сестре это показалась странным. Она была очень сильно влюблена. 

- Значит, Снейп там был! 

- Был, - кивнул Мишель. – Но я здесь не поэтому. Невилл, с которым я успел немного подружиться, прислал письмо. Ничего официального, никакого расследования от аврората. Мои коллеги не заинтересовались этим делом. Я тут в долгосрочном отпуске. – Мишель пожал плечами. – История, мсье Поттер, повторяется. Виктория Хамфри была старшей из близнецов, то, что она вышла первой из лона матери, сделало ее очень богатой девушкой. Однако, судя по тому, что я узнал, Вики была амбициозной кокеткой, но довольно осторожной и осмотрительной. Ей нравилось наслаждаться жизнью, и она не торопилась принять решения, способные ее хоть в какой-то мере связать. 

- Таинственный поклонник... – Гарри чувствовал, что они напали, наконец, на верный след. 

Мишель кивнул. 

- Именно, и цыганка в Лондоне... Моей сестре встречу с судьбой нагадала горничная в ее школе, эта девушка уволилась и бесследно исчезла до того, как ее смогли допросить. Я полагаю, те, с кем мы имеем дело, - это неплохо организованная банда, и они не остановятся, пока не разбогатеют, – Мишель нахмурился. – А они, мсье Поттер, очень близки к цели. Я тут кое-что проверил. Спустя сутки после смерти сестры Виктория обвенчалась в местной церкви с красивым блондином. На этот раз его звали Джошуа Меверик. Странно, что спустя столь короткое время после свадьбы она покончила с собой. Иск о наследстве не предъявляли, но я думаю, это пока. 

Для Гарри вдруг все встало на свои места. Он вспомнил то, о чем случайно забыл. Хотя, нет, наверное, не совсем случайно, просто день выдался насыщенным. 

- Анна Рогова! – он вскочил с дерева, на которое они сели, ведя беседу, и взволнованный Мишель последовал за ним. 

- Что? 

Гарри сам себе кивнул. 

- Она видела, она дала мне понять тем разговором в лесу... 

- Что? 

Он схватил Мишеля за руку. 

- Она в опасности! Она знает, что в лесу погибла не Селеста, а Виктория. Она откуда-то в курсе, кто я. 

- Что? – повторил француз. Мишель выглядел растерянным. 

Гарри нахмурился. 

- Какой я дурак! Как можно было забыть о такой догадке? Тут не могло обойтись без чар! Анна ведь почти открытым текстом сказала мне, что там, в ванной, лежала не Виктория! Она просто не знала точно, что я - это я, и можно ли мне доверять. 

Мишель нахмурился. 

- Да о чем вы? 

Гарри мерил шагами поляну. 

- Она сказала мне... 

- Что? – его спутник выглядел уже встревоженным и, скорее всего, поведением самого Гарри. Поттера лихорадило из-за того, что ответ лежит уже на ладони. 

- Не то чтобы Анна была искренней... – он разговаривал скорее сам с собой. - Она говорила о хиромантии. О том, что ладонь Вики в момент смерти была иной. Я же тогда еще подумал, что, возможно, она права... Я только не понимал, зачем такие сложности, но ты все прояснил. Если бы первой умерла Виктория, кому достались бы все деньги? 

Мишель кивнул, наконец, понимая, к чему он клонит. 

- Не Селесте. Это фонд «первенца», он может располагать им по своему усмотрению. Скорее всего, наследниками Вик в случае отсутствия завещания стали бы ее родители. Теперь муж. А если мертва сестра и есть завещание... 

Гарри хмыкнул. 

- Я уверен, что так оно и есть... 

Мишель соображал очень быстро. 

- Я понял, о чем ты. Селеста всегда завидовала сестре. И этот чертов «суженый»... Она вполне могла влюбиться в него достаточно сильно. Там, в лесу, они убили Викторию. Сестры ведь были удивительно похожи, и Селесте ничего не стоило некоторое время играть убитую горем Вик. 

- Точно, за это время она успела вступить в брак со своим любовником. А потом... Ну, видимо, обременять себя девушкой не входило в его планы. 

- А почему нет? Было бы безопаснее, если бы он выждал пару месяцев, – Мишель нахмурился. – Подумай сам, в таком деле спешка более чем подозрительна. 

Гарри пожал плечами. 

- Может, Селеста плохо справлялась с ролью? Или, может, – Поттер ухмыльнулся, – у этого человека есть причины хранить инкогнито? Ну, например, он в бегах. 

Еще немного поговорить на эту тему им помешал громкий крик, который прозвучал, судя по всему, у озера. 




Глава 8. 

Стройное тело Сары-Мишеля врезалось в водную гладь раньше, чем Гарри, добежав до воды, успел хотя бы заметить пострадавшую посредине озера. Окруженная облаком светлых волос, бледная, как мел, Анна походила на русалку. Решив, что девушке Мишель сейчас поможет куда лучше, чем он, если ей вообще еще можно помочь, Гарри решил сосредоточить внимание на месте преступления. 

Следы на влажной земле были довольно отчетливыми. Они принадлежали самому Гарри, Саре, Анне, которая, похоже, вставая со скамьи, несколько раз подходила к воде, и Элизе, вот только следы той прямо от скамьи вели обратно к пансиону. Больше ничего интересного Гарри не обнаружил. 

- Жива, - тяжело выдохнул Мишель, вытащив девушку на берег и изображая искусственное дыхание, в то время как на самом деле он тихо шептал заклинания. – Наглоталась воды, но никаких серьезных повреждений. 

Гарри присел на корточки рядом. 

- Следы ничего не дают, нужно будет вернуться сюда ночью и исследовать все с помощью магии. 

Мишель тихо хмыкнул. 

- А вы циничный человек, мсье Поттер. Девушка чуть не погибла. 

Гарри почувствовал странную неловкость, но что он должен был сказать? Глупость вроде: «Я привык»? Ужасным казалось то, что это правда. На той войне все они научились, встречаясь со смертью, хранить странное равнодушие. Не твой друг - и хорошо. Ужасная логика, мерзкая, липкая и на вкус, как грязь, но когда вокруг столько крови - странно учишься немного радоваться даже тому, что если есть боль, то она тебе чужая. Ему отчего-то захотелось извиниться перед этим Мишелем за то, что он так чувствовал. Но Гарри не стал этого делать. Извинения всегда давались ему с трудом. 

- Что случилось? – Поттер резко обернулся. За его спиной стояла очень встревоженная Гермиона в сопровождении хмурого Людвига. – Анна... 

- Она жива, - сказал Гарри, ощущая необходимость сказать хоть что-то. 

Учитель молча подхватил все еще находящуюся в бессознательном состоянии девушку на руки. 

- Сара, поспешите в пансион и вызовите врачей, я пойду за вами. Надеюсь, полиция еще не уехала. Вы, - он сурово взглянул на Гарри, – оставайтесь здесь. Никто не должен здесь гулять, пока криминалисты все не изучат. 

- Хорошо, - покладисто согласился Гарри. – Перекинуться парой слов наедине с Гермионой как раз входило в его планы. 

*** 

- Что я тебе... 

Подруга его перебила: 

- Сначала я. Боюсь упустить факты, а то голова словно ватой набита, – надо сказать, выглядела Гермиона скверно. Бледной и сосредоточенной куда больше обычного. 

- Ну, давай. 

Грейнджер села на лавочку. 

- Черт с ними, с криминалистами, Гарри. Мне очень не нравится ситуация, в которую мы с тобой оказались втянуты, – она перевела дыхание. - Когда вы все дружно ретировались с урока, профессор вызвал мадам Лоран, чтобы она сама стала свидетельницей этого позорного факта. Директриса отреагировала довольно спокойно, сказала что-то о том, что все девочки переволновались, и тогда Эйверди увел ее в свой кабинет. Мы с Джейн попытались подслушать, но ничего вообще не было слышно. Я готова поклясться, что либо они говорили шепотом, либо один из них наложил чары против подслушивания. Наверное, я бы вообще ничего не узнала, если бы не Джейн. Она, знаешь ли, влюблена в своего учителя, как бы ни трудно было в это поверить. 

Трудно? Да в это невозможно было поверить. 

- Влюблена в Снейпа? 

Гермиона кивнула. 

- Да, есть много фактов в пользу того, что мы его нашли, но все же я буду с тобой спорить. Джейн действительно питает нежные чувства к профессору, плюс ко всему, страшно ревнует его к мадам. Наверное, будучи расстроенной их уединением, она рассказала мне кое-что об истории школы. Она всегда называлась «Пансион мадам Лоран», это своего рода традиция: дамы в роду сохраняли девичью фамилию, а если рождался мальчик, то его жена брала фамилию Лоран и продолжала семейное дело. Вот уже четыре века пансион принадлежит организовавшей его семье, последним наследником которой является Эдмонд Эйверди. Я вынуждена тебя расстроить, Гарри: он живет в этой школе уже много лет и всегда отличался таким мерзким характером. Так что этот человек никак не может быть Снейпом. 

Вот так разбиваются мечты… 

- А кто тогда директриса? 

Гермиона слабо улыбнулась. 

- Никто не может сравниться в наблюдательности с ревнивой девушкой. Джейн много раскопала. Профессор привез эту даму четыре года назад из Парижа. У них, вроде бы, все было отлично, она сменила фамилию, возглавила пансион, и дело уже шло к свадьбе, как вдруг что-то у них не заладилось. Эйверди стал еще более раздражительным, мадам - чопорной, а свадебные колокола все не звенели. 

Гарри уже давно знал, что Гермиона никогда не начинает разговор на какую-то тему, когда не в состоянии ее если уж не закрыть, то хотя бы кое-что прояснить. 

- Ну и в чем была проблема? 

- Джейн сказала мне, что конфликты в этой паре начались в то же время, когда в пансионе появился 
Людвиг. 

Гарри вспомнил то письмо, что Гермиона украла из дома у конюшен. 

«Я знаю, что виновата, я не могу вернуть тебе деньги, у меня сейчас не наберется и крохотной доли такой суммы. Но неужели ты раз в жизни не можешь проявить снисходительность? Я же, в конце концов, была твоей женой». 

Конечно, это письмо без подписи и адресата больше напоминало записку, но учитывая то, в чьем доме оно было найдено.... 

- Он ее бывший муж, - предположил Гарри. 

Гермиона покачала головой. 

- Да нет, не бывший. Они не разведены, и это хороший повод для шантажа. Пансиону благородных девиц придет конец, если грязное белье его учителей начнут полоскать прилюдно. Это единственная причина, по которой такой человек, как Эйверди, поселит такого типа, как Людвиг, на своей территории и станет терпеть его постоянные шашни со студентками. 

Гарри кивнул. 

- Все это очень интересно, но не похоже, чтобы личные перипетии учителей имели отношение к нашему расследованию. 

Гермиона нахмурилась. 

- Боюсь, что это не совсем так. 

Однако был один немаловажный вопрос. 

- Почему Людвиг сразу заговорил о полиции? Почему не предположить, что Анна сама бросилась в озеро? Нет, я не говорю о том, что ее желание поплавать в одежде не выглядит подозрительно. Но почему сразу полиция? 

Гермиона смутилась. На самом деле это было настолько редкое выражение ее лица, что Гарри очень удивился и даже сел рядом с ней на скамью, взяв ее за руку. Грейнджер ладонь не отняла, только улыбнулась. 

- Сколько лет мы знакомы? 

Гарри тоже невольно улыбнулся. 

- Сотню? 

Гермиона кивнула. 

- Да, должно быть, – она посмотрела в небо. – Как часто за время нашего знакомства я вела себя как идиотка? 

Он пожал плечами. 

- Редко, но случалось. 

- Ну, можешь считать, что сегодня я превзошла саму себя. Меня обвели вокруг пальца, очень, надо сказать, изящно, обманули с завидным хладнокровием, – она нахмурилась. – После разговора с Джейн у меня появилась одна идея, довольно нелепая, но чем больше я об этом думала, тем сильнее верила своей догадке. Это больше похоже на интуицию, чем на версию, но я решила все проверить и пошла к Людвигу... 

*** 

Гермиона быстро шагала по дороге к конюшням, на самом деле, даже слишком быстро, но таков уж был ее характер. Наткнувшись на какое-то подобие истины, она не могла успокоиться, пока теорема не была либо полностью опровергнута, либо доказана. 

Было бы странно, окажись она права. Если она чему-то и верила, то своему умению разбираться в людях. Работа в аврорате не предполагает наличия иллюзий, и все ее рассуждения о добре и зле давно претерпели существенные изменения, но все же... Ну не могла она проникнуться такой острой симпатией к человеку, пусть бы даже он сотню, а не один раз спас ей жизнь, если бы на самом деле этот тип являлся.... 

Она усмехнулась, поправляя осветленные локоны. А ведь было чертовски похоже на правду. Она припомнила все обстоятельства дела. После войны очень маленькому числу Пожирателей Смерти удалось уйти от возмездия. В основном это были представители молодого поколения, не успевшие запятнать себя кровью, но случались и досадные исключения. Суд над Люциусом Малфоем начинался девятнадцать раз. Авроры только недоумевали, как, сидя в своей камере, он может влиять на следствие. Боролись, ужесточали охрану в Азкабане, запрещали ему личную переписку, но кто-то всякий раз оказывался куплен. Гермиона подозревала, что Малфой сам пальцем о палец не ударил ради своей свободы. Просто он прожил жизнь весьма талантливого шантажиста. Слишком многие боялись, что на следствии он заговорит, а потому лезли из кожи вон, пытаясь доказать свою лояльность. Чего стоил один Фадж. Министры, даже бывшие, могут многое. Со всего света слетались лучшие адвокаты. Многочисленные эксперты в один голос твердили о заклятии подчинения, психическом расстройстве их клиента и многих других столь же невероятных вещах. Малфой же только сидел в камере, старался выглядеть особенно несчастным в зале суда и время от времени подписывал чеки. А потом... Где-то во время десятого процесса, который также грозил вернуть его дело в аврорат для дополнительного расследования, случилось непредвиденное обстоятельство. Адвокаты один за другим стали отказываться вести дело господина Малфоя, и причина была довольно банальна. Им перестали платить. Оставшиеся деньги Люциуса Малфоя забрала из банка его супруга и исчезла вместе с ними в неизвестном направлении. Этот факт раскопал Невилл, который именно тогда начал заниматься поисками младшего Малфоя, он же поделился им с Гермионой. Они тогда только начинали жить вместе… 

Ей нравилось вспоминать то время. Оно всегда вызывало улыбку. Отношения с Роном... Она никогда на него не злилась за то, что все закончилось. Рон... Это имя все еще перекатывалось на языке странной горечью. Любовь нельзя построить, выбрать или заслужить. За ней не нужно гоняться, она придет сама, постучит в дверь и, привалившись к стене в прихожей, скажет: «Ну, привет, теперь тебе со мною жить», - и ты будешь, потому что иначе нельзя. С Роном все вышло по-другому. Она его выдумала, сама поселила в своем сердце, наплевав на пролегающую меж ними пропасть противоречий. Она упивалась ревностью и триумфом, когда ему было плохо с другими женщинами, но совершенно не думала о том, как ему будет с ней. А с ней ему было некомфортно. Первое время, опьяненная своей победой, она этого не замечала, а потом... Он, несколько смущаясь, честно сказал: «Гермиона, если мы хотим быть вместе, давай оба кое-что в себе менять». Она была не готова к таким его словам. Чертовски не готова, потому что поняла - она никогда не знала, что ей делать с Рональдом Уизли, если ей повезет и она его добьется. Гермиона сказала «Конечно», а потом с порою свойственным ей упрямством начала отлынивать от участия в этих самых переменах, только говорила: «Здорово. Ты молодец. Какой приятный сюрприз», - но сама ни черта не делала. Было стыдно, но в ее душе словно кто-то повесил огромный стоп-сигнал: «Не ходи этой дорогой». Рон действительно работал. Их маленькая квартирка перестала напоминать берлогу, в холодильнике появилась иная еда, кроме заплесневевших покупных сэндвичей, он даже притащил откуда-то старого домового эльфа, которого выкинули прежние хозяева, и они с домовиком целый вечер провели на коленях друг перед другом, один - умоляя ему не платить, другой - в попытке уговорить принять жалование. Он изменил традицию ходить на квиддичные матчи на привычку аппарировать на выходные в разные места магического мира, богатые историческими и культурными ценностями. Рон стал бы идеальным мужем. В этом она не ошиблась. А вот из нее самой жена бы вышла... Впрочем, насколько именно ужасная из нее бы вышла спутница жизни, Гермиона не успела понять. Уизли бросил ее раньше. Ради Луны, было особенно неприятно, что ради нее. Нет, она неплохо относилась к Лавгуд, только всегда с некоторой долей снисходительности. Война... Гермиона не отказывалась признать, что она наложила печать на ее чело. На всех наложила, кроме Луны. Она так и осталась безумной мечтательницей, странно, что при этом она сохранила веру в чудо, какое-то тепло, свет их волшебного мира, что не боль, борьба и пот, а все еще чарующая загадка. Ей казалось, что Рон мудрее, что ему все это наивное и благостное не нужно. Она ошиблась. Он ушел. К той, что, как выяснилось, всегда его любила, просто ничего не предпринимала, чтобы это доказать. Она просто щедро расходовала свое тепло и улыбки на дорогого человека и носила безумные шляпы в его поддержку. Гермиона не склонна была кого-либо винить, кроме самой себя, когда Рон тихо притворил за собой дверь. Не хлопнул, нет, это он сделал потом, каждое утро на работе отравляя ее существование своей довольной улыбкой. Часами разговаривая через камин с новой возлюбленной, спеша встретить ее в конце дня, хвастаясь сувенирами из их поездок. Он разлюбил ее так просто, что возникал вопрос: а любил ли? Или это она загнала его в определенные рамки, которые он долго не решался сломать, а когда сделал это, то задышал свободно? Чтобы бороться с горечью, она не пускалась во все тяжкие. Просто Гермиона отвыкла быть одна. Тишина комнат ее угнетала. 

- Ты как? – спросил однажды Невилл, заглянув к ним в отдел за информацией. 

- Так себе, – честно призналась она, удивляясь, как легко они оба скупыми фразами выразили именно то, что ее больше всего волновало. Трогало ли это его? Лонгботтом улыбнулся своей уже ставшей необычно редкой улыбкой. 

- Во сколько заканчиваешь? 

Она пожала плечами. 

- Очень много работы. Просижу минимум до десяти вечера. 

Он только кивнул. 

- Потом погуляем? 

Гермиона отчего-то сразу согласилась. 

- Почему нет? 

Она ни разу не пожалела, что начала роман с Невиллом. Он как-то странно отличался от Рона, Гарри и иных ее друзей. Плохо отличался. Все они по своей сути где-то в глубине души еще оставались мальчишками, потрепанными войной, привыкшими корчить из себя мужчин, но на самом деле всего лишь прятавшими свою необходимость, потребность взрослеть. Счастливо, с улыбками, вне привычных масок воинов. Невилл был иным - седым изнутри. Гермиона не любила его, скорее просто понимала и жила этим пониманием. Лонгботтом управлял даже своими мечтами. На выжженной пустоши своей души он постоянно что-то сажал, в попытке вернуть хоть тень радости, но все его растения гибли. Она тоже засохла. С нею он хотел казаться странным романтиком - не в лаковых туфлях, но босым. Им хорошо было вместе. Нет, ей было хорошо. Невиллу хватило сил, чтобы взять ее за шкирку и втащить в свой кое-как склеенный мир. Они мало говорили, все их общение казалось каким-то абстрактным, только слова, от которых не больно, жаль, что ими настоящей близости было не достичь. Но им было хорошо. Как в странной сказке - с ничего не значащими репликами, перебором гитарных струн и сексом, горячим, жадным, необременительным. Она никогда столько не занималась сексом с Роном. Не потому что не хотела, ей просто было более комфортно, когда эту игру начинал мужчина. Рон либо неумело начинал, либо ждал каких-то ее шагов. Что ж, возможно, Луна теперь шагала ему навстречу, а она сама... В таких вещах с ним ей недоставало решительности, а с Невиллом она не требовалась. Наверное, в чем-то он путал понятия, заменяя сексом простую близость. В слова «Я хочу тебя» он редко вкладывал простой факт ее присутствия рядом, даже если именно это, по сути, доставляло ему удовольствие. Она ушла от него сама - сытой и довольной дивно затраханной. Он был как хороший дождь, что смывает с души всякую грязь. От этого расставания пахло озоном и свободой. Без упреков, с теплым поцелуем в лоб. 

- Это не потому, что с тобой сложно. Я просто сама не знаю, что мне нужно. 

- Понимаю, – он погладил ее по волосам. – Знаешь, лечиться от одних отношений другими - это глупо. А я... Мне надо что-то в себе менять. Я понимаю, что живу в аду и у меня нет сил, чтобы из него вырваться... Ты приоткрыла дверь, Гермиона, но, увы, я в нее не пройду. Во мне, наверное, этого нет - того, что уймет боль. – Он улыбнулся. – Это ненормально. Мне бы к психиатру, всем нам... Но знаешь, как-то очень сложно объяснить то, как тебе больно. То, что эту боль ничто не гасит и что другого способа жить я не вижу. 

Она кивнула и осталась. Не как любовница - как подруга. Невилл научил ее ценить счастье. Раньше она не умела так относиться к родителям, а теперь, несмотря на все противоречия, не могла на них наглядеться. Лонгботтом был ярчайшим примером человека, не способного пережить потерю. Его кошмары, его бесконечные сигареты... Она бы прожила со всем этим. Нет, она бы смогла. Выдержала бы. Вот только не в духе гриффиндорцев - мириться. Быт бытом, но это факультет безумцев, что все же верят в то, что даже в зловонной клоаке еще найдут свою синюю птицу. 

Как бы то ни было, о Невилле ей нравилось вспоминать даже больше, чем о Роне, и тем не менее... В ее жизни было все - и увлечение построением замков из песка, и смесь похоти с безмолвной взаимной адаптацией чуждости... Чувственности не было. Не чувств, скорее, стремлений. Довольно теплых, порочных и спокойных. Когда сильные, но изящные пальцы ощупывают ее колено, а голос собеседника становится чуть хриплым, словно несмотря на его нежелание устраивать демонстрацию лишней заботы и внимания, - прикосновение к ее коже, помимо воли, волнуют. 

- Жить будете. 

Она кивнула. 

- Буду, - и отчего-то захотелось попробовать сделать это с ним. 

- Кофе? 

- Кофе. 

В Людвиге было что-то… Нет, не от дорогого жиголо, скорее от уверенного в собственной привлекательности человека. Он не походил на героя женских романов, которыми даже она зачитывалась в детстве, вернее, походил, но так, словно те самоуверенные самцы с пожелтевших страниц были подделками, а ей кто-то показал подлинный экземпляр, о котором и помечтать на досуге не грех. 

Людвиг прекрасно двигался, при этом не выглядел так, словно обдумывает каждый жест, в его идеальных манерах не было ни толики фальши. Он говорил, перемещаясь по комнате, сопровождая свои слова движениями, и все это выглядело до странности красивым. Этот мужчина просто не был рожден со способностью казаться нелепым. Гермионе это нравилось, даже слишком. Она наслаждалась, словно единственный зритель в театре, для которого актеры разыгрывают пьесу. 

Он протянул ей белую чашку, без каких либо изысков, и эта простота посуды только подчеркивала одуряюще прекрасный аромат, исходивший от приготовленного напитка. Людвиг закурил, не спрашивая ее позволения. Аромат сигареллы, что он задумчиво поднес к красиво очерченным губам, тоже манил своей терпкостью. Гермиона отчаянно захотела курить, и он, правильно оценив ее взгляд, протянул дорогой портсигар из белого золота. 

- Хотите? 

Людвиг еще не успел договорить, а ее пальцы уже прокрутили, разминая, сигареллу. Он только усмехнулся и щелкнул зажигалкой. Говорить им было совершенно не о чем. Не то чтобы учитель это как-то старался подчеркнуть, он просто молчал, спокойно ее рассматривая, а иногда задумчиво глядя на сизую струйку дыма. Гермиону это как-то совсем не раздражало. Было даже странно, обычно она чувствовала в ничем полезным не заполненной тишине только неловкость. Наверное, в этом была причина ее пребывания в Гриффиндоре. Она казалась себе человеком действия. Людвиг, судя по всему, был устроен иначе. Какой-то частью его характера была вялая, отрешенная от всего склонность к простому созерцанию, и это делало пребывание рядом с ним удивительно спокойным и приятным. Напряжение ускользало, мышцы расслаблялись. Ее собственные движения казались плавными. 

Дверь тихо скрипнула, она невольно вздрогнула. Любое вмешательство в этот мир табака и крепкого кофе сейчас казалось ненужным. 

- Инфанта, – представил хозяин дома, словно речь действительно шла об особе королевских кровей. Гермиона с восхищением смотрела на огромную белоснежную кошку, приплюснутый нос которой делал выражение на морде каким-то высокомерно-презрительным. Это величественное существо прошло через весь ухоженный и упорядоченный, как сам его хозяин, кабинет и с какой то царственной благосклонностью обвило своим пушистым хвостом ногу Людвига, потом принюхалось, глядя золотистыми глазами на Гермиону и выуживая из смеси ароматов, витающих в комнате, присущий только ей индивидуальный запах. – Не советую проявлять свойственное многим женщинам трепетное отношение к кошкам. Инфанта очень избирательна в выборе общения. 

Кошка разве что не кивнула, подтверждая его слова, и все же что-то в Гермионе ее, похоже, заинтриговало. К некоторому удивлению хозяина, она запрыгнула к ней на колени и стала с легким кокетством вылизывать заднюю лапу. 

- У меня есть кот, - зачем-то пояснила она, поглаживая шелковистую шерсть. 

Людвиг ухмыльнулся. 

- Наверное, особенный. 

Она кивнула. 

- Вполне. 

Сейчас, когда Гермиона шла по дорожке к конюшням, ей казалось, что еще в ту минуту стоило что-то заподозрить, но все эти кошки-мышки… Маневр удивительный и чертовски отвлекающий. Даже когда ворвалась Сара со своим сообщением о нападении на Аску Уорнвуд, и он поспешно ушел… То письмо, что она отыскала на его столе - было ли оно проявлением беспечности или его оставили там намеренно? Гермиона путалась в предположениях, и все же одно ей было очевидно. Людвиг был куда сложнее, чем та роль, которою он старался играть, и то, что при этом он вызывал в людях какое-то странное чувство покоя, делало его опасным вдвойне. Очень опасным, если ее догадка была верна. 

Все это было из области предположений, но… Человек находится под следствием, когда его бросает жена, бросает довольно жестоко, забирает все деньги и уезжает, согласно той информации, что добыл Невилл, во Францию. Зачем? Лонгботтом считал, что это прямая связь с местонахождением Драко. Возможно, Нарцисса решила, что неразумно тратить остатки некогда огромного состояния на то, чтобы вызволить из тюрьмы мужа, находящегося, по ее мнению, в безнадежной ситуации, и решила употребить их, помогая сыну. Ну, или она просто была черствой и жадной сукой и боялась возможного разорения. Что если в Париже она встретила мужчину, который ей понравился и предложил дело, которое показалось интересным привыкшей царить в обществе и формировать его же первой леди магического мира? Могла она принять его ухаживания? Скорее всего, могла, а решив, что бывшего мужа, лишенного средств, ждет пожизненное заключение, она предположила, что в мире магглов ничем не рискует, и даже собралась снова выйти замуж. Но вот незадача, этот самый бывший муж вышел на свободу. Он нашел средства, хотя, наверное, ему очень не понравилось, что для этих целей пришлось, в том числе, заложить фамильный замок. Жаждал бы он разыскать супругу и отомстить? Гермионе казалось, что да, жаждал бы. 

*** 

- Гарри, я выяснила: Людвиг - это Люциус Малфой! 

Поттер выглядел удивленным, но на то они были и друзья, чтобы особенно навязчиво лезть друг другу в душу, когда лучше отвлечься от деталей. 

- Почему ты так уверена? Он как-то себя выдал? 

Гермиона невольно усмехнулась. 

- Нет, он не написал на моей спине «Сдохни, грязнокровка». Ничего такого, он просто… - она замялась. – Это сложно объяснить. Понимаешь, я подумала, что ситуация мадам Лоран и Людвига слишком похожа на ситуацию с Нарциссой и Люциусом Малфоями. – Она кивнула сама себе. – Слишком. Я пошла к нему, чтобы попытаться во всем разобраться, а он снова меня провел. В первый раз ему удалось мне понравиться, и я решила, что уже готова к продемонстрированному мне набору уловок, когда… Он сказал мне это, Гарри, и его это очень позабавило. 

- Что сказал? 

- Все… 

*** 

- Людвиг… - она стучала кулаком по двери, но никто не отвечал. Из-за угла дома вышли в обнимку Даниэль и Меган, которые, судя по всему, возвращались из леса. 

Даниэль улыбнулась. 

- Привет, Генриетта. Только приехала и уже ищешь первого самца в округе? 

Она пожала плачами. 

- В общем-то, да, ищу. Хотела еще раз поблагодарить его за то, что спас меня утром. 

- Я бы на твоем месте пришла завтра, - заметила обычно молчаливая Меган. – Когда мы шли к лесу, он как раз направлялся в конюшню с довольно большой бутылкой бурбона, половину которой, похоже, уже успел выпить. Думаю, это неподходящий момент, чтобы его беспокоить. 

Гермиона поинтересовалась: 

- Он обычно много пьет? 

Даниэль пожала плечами. 

- Да нет, не то чтобы много, просто… В общем, все это сплетни, а мы, в отличие от Элизы, не особенно любим ими делиться. Идем, Меган. 

- Идем, - и все же бледная подружка Даниэль улыбнулась Гермионе и незаметно кивнула в сторону конюшни. 

Грейнджер на секунду показалось, что та выглядит до странности виноватой. Словно девушка сделала что-то, не зная, какими могут быть последствия ее поступка, и теперь ужасно переживала, будучи не в состоянии все исправить. Гермиона решила, что нужно непременно поговорить с Меган, как только представится возможность хоть на пять минут оторвать ее от подружки. 

- Ну ладно, я тут еще немного погуляю. 

Казалось, Даниэль ее фраза не понравилась, но спорить она не стала, заспешив к школе. 

*** 

Гермиона шла к конюшне уверенно. Она хлебнула в этой жизни достаточно, чтобы перед кем-либо испытывать смущение. Рука сжимала палочку за поясом, и этот факт хорошо скрывала бледно-голубая блузка навыпуск. Ей, собственно, все на свете было как-то удивительно безразлично, кроме одного: мужчины во хмелю обычно разговорчивы. А Пожиратели Смерти - тоже мужчины. 

Она зашла в двери и почти сразу увидела его в самом конце длинного ряда стойл. Людвиг сидел на огромном брикете хорошо упакованного сена и смотрел на пустое стойло. У нее было множество вариантов поведения, но отчего-то именно сейчас гриффиндорское нутро взяло верх и она решила рискнуть. 

- Мистер Малфой? 

Он посмотрел на нее, немного насмешливо отсалютовав бутылкой. 

- Мисс Грейнджер, - она даже не удивилась, что он ее вычислил. Другая игра, незнакомые соперники, иные правила. 

Светлые волосы, рассыпавшиеся по сену. Это выглядело хорошо, он умел выглядеть только хорошо, даже будучи битым, но она не отказала себе в насмешке, извлекая из кармана значок аврора. 

- Люциус Малфой, вы официально допрашиваетесь в качестве свидетеля по делу об убийстве сестер Хамфри. Предупреждаю, что как аврор я могу передать всю информацию о ведении следствия другим сотрудникам аврората. – Ваше имя? 

Он сделал глоток бренди. 

- Люциус Абраксас Малфой. 

- Род занятий? 

- Учитель верховой езды. 

- Профессия? 

Малфой пожал плечами. 

- Нет, скорее, призвание. 

Она насмешливо кивнула. 

- Ваши отношения с Викторией Хамфри? 

- Физиологические и практические. Мы вмести спали и собирались узаконить эту скверную привычку. 

- Вы ее не любили. 

Похоже, Малфой считал по-другому, иначе зачем он запил свое разочарование тремя глотками бренди? 

- А что если любил, мисс Грейнджер? Меньше чем великолепную лошадь, но все же? - к такой постановке вопроса она не была готова. Люциус Малфой, так не похожий на самого себя, встал на ноги и шагнул к ней. – Представьте на минуту, что, помимо денег, у мисс Хамфри были еще характер, красота и обаяние. 

Гермиона хмыкнула. 

- А еще, видимо, желание связать свою судьбу с убийцей. 

Люциус приблизился к ней еще на шаг, на ходу закуривая. 

- И это тоже. Я был с ней достаточно искренним. Не скрывал, что в моем прошлом много такого, от чего хорошим юным леди стоит бежать, как от огня. Думаете, она была против такой пикантной подробности? Нет, ее это даже возбуждало. Что бы вы ни думали, у меня не было мотива убивать Викторию, – он ухмыльнулся. – Она тоже нравилась моей кошке. 

- Какой брак? Вы женаты. 

Люциус пожал плечами. 

- И что? Нарцисса мечтает о разводе. Стоит мне захотеть… 

Она на полвздоха опоздала с какой-либо реакцией. Даже чертовски пьяный Люциус Малфой шикарно целовался. Не только губами или языком, все его тело принимало участие в этом действе. Прохладные ладони лаской скользили по ее предплечьям. Сладковато-пряное пьяное дыхание… Этим мужчиной она захлебнулась. Его странностей было многовато даже для такой разумной девушки, как Гермиона. Он слишком хорошо играл такие пьесы, безупречно зная ноты. 

- Мисс Грейнджер, я не ошибусь, предположив, что вы бедны, как церковная мышь? – поинтересовался он, касаясь легким дыханием ее еще не остывших после резкого натиска губ. 

Гермиона подумала о дедушке, единственной наследницей которого она являлась, чью фамилию и рекомендации они с Гарри так беззастенчиво присвоили. 

- Да. 

Люциус провел рукой по ее осветленным волосам. 

- Уверены, будущая герцогиня Миддлтон? 

Она резко отстранилась. 

- Уверена, - ей было плевать на его правду, как и на то, что губы все еще горели, ощущая послевкусие поцелуя. – Знаете, на мне вы вряд ли заработаете. 

- Что ж… – его рука легла на ее талию. – Я, по крайней мере, получу удовольствие. 

Его ладонь на ее груди… Подвижные пальцы и… Слишком хорошо и гадко. А потому… 

- Нет. 

Его глаза… Ртуть и бренди. Он понимал, что сейчас она в какой-то мере его соперник. 

- Нет - так нет, - плавное отступление. 

Она, пытаясь восстановить дыхание, пошла к выходу из конюшни. 

- Мы еще не закончили, мистер Малфой. Но я думаю, что мы продолжим допрос в более официальной обстановке. 

Он пожал плечами, следуя за ней. 

- Как вам будет угодно, - Гермиона открыла дверь. Из конюшни открывался прекрасный вид на озеро. Люциус резким рывком развернул ее к себе, снова впиваясь в губы жадным поцелуем, и это было достаточно приятно, чтобы отбиваться не с той решительностью что следовало. Когда она, наконец, отстранилась, вдалеке раздался громкий крик, и Малфой с нескрываемой усмешкой посмотрел ей в глаза. 

– А в озере, похоже, вот-вот будет труп. Может, мы пойдем на него посмотрим, госпожа аврор? Или вы занимаетесь исключительно погоней за призраками? 

Она злобно на него посмотрела. Похоже, Люциус Малфой только что сделал все от него зависящее, чтобы она не смогла разглядеть преступника. 




Глава 9. 

Аска правильно оценила его выражение лица. 

- Что-то не так? Как Анна? 

Гарри холодно взглянул на Аску. Ее красота его больше не особенно смущала после того, что рассказала Гермиона. Наоборот, он почти ненавидел эту лгунью. 

- Тебе ли не знать! 

Его соседка по комнате только пожала плечами. 

- Грета, я не понимаю, в чем ты пытаешься меня обвинить. Хотя… - Аска спокойно отвернулась. - Наверное, я лгу. Мне все равно. 

- Генриетта видела тебя на месте преступления! 

Аска ухмыльнулась. 

- Ну, не совсем на месте преступления. Они с Людвигом видели меня, когда бежали вдоль озера. 

- Что ты там делала? 

Она пожала плечами. 

- Прогуливала занятия, как и все мы. 

- Ты видела Анну? 

- Видела, но, как ты знаешь, мы не слишком близкие подруги, и я предпочла обойти ее стороной. А потом эта дурочка решила утопиться. 

- Что? 

- Может, теперь ты, Грета, постараешься узнать, что я видела, вместо того, чтобы обвинять меня черт знает в чем? 

- И что ты видела? 

Аска нахмурилась. 

- Не скажу, я обиделась. 

Он сел рядом с ней на постель. 

- Ну, Аска… 

- Полиции скажу, а тебе - нет. 

За эти надутые губки Гарри готов был простить ей все на свете. Ну и что, что, помимо ума и наблюдательности, у его будущей жены оказался мстительный скверный характер? Это, право слово, такие мелочи. 

- Аска… 

Она рассмеялась, махнув рукой. 

- Ладно, я согласна, мое поведение выглядело немного подозрительно, так что ты прощена. Анна сама пошла топиться. Сидела одна на скамье, потом вдруг встала и бросилась к озеру. Уже в воде словно опомнилась и как-то странно закричала. Вот тогда я его и увидела. 

- Его? 

Аска кивнула 

- Призрака, о котором все время говорит Джейн. Он только на секунду выглянул из кустов, и к Анне вернулась былая решимость покончить с собой. 

Гарри подумал о том, что убийца воспользовался Империо. И, похоже, он теперь знал его имя. 

- Высокий стройный блондин. Очень привлекательный. 

Аска кивнула. 

- Высокий и стройный, а насчет привлекательности - дело вкуса. Я, например, предпочитаю брюнетов. 

Определенно, он смотрел на свою будущую жену. Эта девушка не считала хорька красавчиком! 

- Почему ты не бросилась на помощь Анне? 

- А зачем? Очень нужно ноги мочить. Она громко кричала, конюшни рядом, кто-нибудь успел бы ее вытащить. Мне показалось, что важнее выследить привидение. 

- И ты выследила? – Гарри испытал желание отшлепать Аску. Ну зачем она так рисковала? Что может сквиб против хорошо обученного волшебника? 

- Выследила, - не без некоторой гордости сообщила девушка. - Хотя в процессе преследования была замечена твоей сестрой и Людвигом. 

- Значит, он не исчез? 

Она кивнула. 

- Исчез, но не сразу. Сначала я стала свидетельницей весьма странных вещей. Я не знаю, как тебе это объяснить… 

Похоже, то, что Аска видела, имело отношение к магии. Как дочь волшебника, она должна была разбираться в таких вещах, но не могла найти слов, поскольку считала его магглой. Он колебался всего секунду. Достал палочку и снял маскирующее заклинание. 

- Гарри Поттер, аврор. 

Она не удивилась и не смутилась, просто протянула ему руку. 

- Так вот как это выглядит… Аска Уорнвуд, сквиб. Я много о вас слышала. Честно говоря, мне казалось, что давно пора подключить авроров к расследованию гибели сестер. Понятно же, что без волшебства тут не обошлось. 

- Так что ты видела, Аска? 

- Подозреваемый, скорее всего, применил к Анне Империо. Я много читала об этом заклинании. Несмотря на то, что у меня нет способностей к магии, бог не обделил меня любопытством. Преследуя преступника, я старалась не попадаться ему на глаза. Он двигался к пансиону, я шла за ним. Недалеко от школы преступник наткнулся на Тесс, она выхватила волшебную палочку и послала в него Ступефай, наш подозреваемый ответил Авадой, они оба смогли увернуться от заклинаний. Преступник аппарировал. Тесс очень крепко выругалась и пошла к школе. Я зашуршала по кустам куда подальше, пока меня не заметили и не стерли память. 

- Тесс - колдунья? 

Аска пожала плечами. 

- Нет, я так не думаю. Скорее всего, кто-то выдает себя за нее. Она слишком изменилась, думаю, еще до убийства сестер. 

Гарри решил, что чертовски правильно поступил, решив ей открыться. Аска была очень наблюдательна. 

- А кто-то еще ведет себя странно? 

Она хмыкнула. 

- Да все. Такое впечатление, что в этом году в пансион съехались отнюдь не его воспитанницы. Тесс стала слишком смелая. Раньше всего боялась, а теперь то и дело одна в лес бегает. Даниэль и Меган вдруг решили, что любят друг друга, раньше я у них таких склонностей не замечала. Джейн увлеклась погоней за привидениями, Антверпен окончательно распустилась, и только Анна по-прежнему дура, а Элиза, как обычно, сука, – подытожив свою речь, Аска мило улыбнулась. Гарри решил, что очень хочет ее поцеловать. 

- Ты ходишь на свидания с аврорами? 

Она сделала вид, что задумалась. 

- Ты приглашаешь? 

Он кивнул. 

- Приглашаю. 

Аска рассмеялась. 

- Хожу. Только ты приходи не в юбке, ладно? 

Гарри тоже рассмеялся, у нее был чертовски заразительный смех. 

- Договорились, я буду в штанах, - за всеми этими приятными реверансами он как-то забыл, что Гермиона ему рассказала и какую информацию они сразу узнали об Аске. – Слушай, а твой отец знаком с Люциусом Малфоем? 

Она опять не смутилась. 

- Даже дружен, и я знаю, о чем ты хочешь меня спросить. Знала ли я, что Людвиг - это Люциус, а мадам Лоран - Нарцисса Малфой. Да, я знала, и если ты действительно хочешь пойти со мной на свидание, тебе лучше не отзываться об этих людях слишком плохо. В конце концов, Люциус - мой крестный отец. 

- Что? – Гарри удивился. – Ну, в смысле, ты же… 

- Сквиб? Ну и что? Это же выяснилось не сразу. Его, конечно, расстраивает, что я не могу колдовать, но он всегда хорошо ко мне относился. Я часто гостила в Малфой-Мэноре, ко мне все были внимательны и добры - и Нарцисса, и Драко… 

- Она осеклась. 

В Гарри аврор победил мужчину. 

- Значит, ты его узнала! 

- Нет! 

Ответ прозвучал слишком категорично. 

- Аска, не лги мне. 

Она покачала головой. 

- Не смей обвинять меня во лжи! Это был не он. Я на Страшном Суде буду утверждать, что это был не он! 

- Но, Аска… 

Она отрицательно покачала головой. 

- Это был не Драко! Я знаю, как он двигается. Это был чужой человек с его лицом. Я ни на секунду в этом не сомневаюсь, думаешь, иначе я не попыталась бы с ним заговорить? 

- Почему ты так уверена? Может, потому что знаешь, где скрывается настоящий Малфой? Аска, он преступник. 

Она хмыкнула. 

- Не смешите меня, Гарри Поттер. Какой он, к черту, преступник? Только потому, что какие-то жадные до чужой крови кретины так считают? - Аска вскочила на ноги. – Я поторопилась с решением насчет свидания. На мое присутствие, мистер Поттер, можете не рассчитывать. 

Девушка выскочила за дверь. Он попытался ее остановить, но для того, чтобы восстановить чары, потребовалось немного времени. 

- Куда-то торопитесь? – он из-за плеча Эдмонда Монтье наблюдал, как его будущая жена убегает по коридору. 

- Что еще, инспектор? – настроение у Гарри было не лучшее. – Зачем я вам понадобилась? Не во всех убийствах успели меня обвинить? 

Инспектор кивнул. 

- Не во всех, хотя, побойтесь бога, какие тут убийства? Если вы про русалку, что наглоталась озерной воды, то с ней все в порядке. Она уже пришла в себя и уверяет, что сама хотела свести счеты с жизнью. 

- Анна пришла в себя? 

На минуту это стало важнее, чем все Аски в мире. 

- Пришла. Она сейчас у себя в комнате, доктора говорят, что ее жизнь вне опасности. Думаю, директриса свяжется с ее родителями, и девушку заберут родственники. 

- Тогда что вы тут делаете? 

Гарри хотелось избавиться от инспектора и пойти проведать Анну. Может, она расскажет, почему ее хотели убить? 

- Я? – Монтье огляделся по сторонам, словно удивляясь самому факту своего присутствия в такой непосредственной близости от девичьих спален, а потом усмехнулся. – На самом деле, я кое-кого искал. 

- Кого? 

Он пожал плечами. 

- Может, вас. 

- Меня? Зачем? 

- Ужин в субботу. Много джаза, чуть меньше шампанского, вы оденете что-то откровенно вызывающее и пообещаете не опаздывать. 

- Что? 

Инспектор пожал плечами. 

- Обычно это называют свиданием, но вы можете подобрать другое название. Как бы попонятнее, - Монтье сделал вид, что задумался. – Я вас снимаю, клею, пытаюсь ухаживать, а в итоге все одно: хочу трахнуть. Но не думайте, что я не джентльмен, мне понятно, что к последнему пункту стоит приступить после как минимум третьего рандеву. Вы же у нас барышня приличная. 

Гарри показалось, что этот тип над ним издевается. 

- Иди на хрен, – сказано было честно и от души. 

Француз кивнул. 

- А у вас он есть? Заманчиво. Всегда ценил леди с яйцами, – Монтье фривольно чмокнул его в щеку. – До субботы, дорогая. Я позвоню насчет места встречи. 

- Ни за что не приду. 

Инспектор хмыкнул. 

- Спорим на галлеон? 

Гарри очень захотелось поймать рукой свою челюсть. 

- Вы… 

Монтье улыбнулся. 

- Все так же туго соображаешь, Поттер. 

С этими словами он, черт возьми, аппарировал. 

- Я бы поаплодировал, если бы у меня не было такого желания вздуть ублюдка, - он обернулся. Тесс стояла за его спиной, приоткрыв дверь своей комнаты и скрестив на груди руки. - Я ему: «Поговори с Гарри», а он, как обычно, все превратил в фарс. 

- Он? 

- Драко Малфой, разумеется. Может, мы зайдем к тебе в комнату? А то в этом пансионе даже у стен масса ушей. 

Гарри достал палочку и честно признался: 

- Задолбало. 

Тесс кивнула, ничуть не испугавшись. 

- Знал бы ты, как. Все эти чертовы шпильки… Но все же давай уединимся для разговора, - Тесс подошла к двери его комнаты и шагнула внутрь. – Ну, давай, Гарри. 

Она достала из кармана брюк сигарету и щелкнула зажигалкой, как-то по-особому улыбнувшись. Такая улыбка могла принадлежать лишь одному человеку. Он поспешно вернулся в комнату и захлопнул дверь. 

- Невилл! 

Тесс кивнула. 

- Именно. Я честно хотел поговорить с Гермионой еще после вечеринки с твоим посвящением, но не мог избавиться от ощущения, что кто-то наложил на комнату следящие чары. Пришлось ограничиться простым обнаружением одного занятного предмета, ну и попытаться как-то привлечь ваше внимание к своей персоне. Я верил, что шанс поговорить представится. Вы ребята настырные. 

- Какими судьбами ты здесь? 

- Примерно теми же, что и вы, просто в этой каше я проварился несколько дольше. Еще со смерти Алисы Верне, хотя она отнюдь не первая жертва. 

- Не первая? 

Невилл кивнул. 

- Минимум третья. В первых двух случаях преступникам везло, хотя и куш, на который они покушались, был поменьше. Сначала была школа для девочек в Колорадо. Там им по завещанию невесты обломилось около ста пятидесяти тысяч. Потом пансион в Италии, там мертвая супруга стоила около миллиона. И везде таинственный блондин, и повсюду предсказание встречи, – Лонгботтом затянулся. – Я начал распутывать это дело, начиная со смерти Верне, но немного покопался в фактах. Мне казалось, что обязательно должна быть предыстория. 

- И Малфой… 

Невилл хмыкнул. 

- Невинен как агнец. Он совершенно ни при чем, хотя его намеренно пытаются подставить. Драко живет во Франции с момента побега. У него тут есть родственники, он сделал себе маггловские документы и, наверное, испытывая некоторую тягу к приключениям, пошел работать в полицию. Он не общается с отцом и очень редко видится с матерью. Всех вместе их случайно свело только дело с покушением на Аску. Нарцисса любит сына, но он отказался общаться с нею. Драко претит то, как она ради своего благополучия поступила с его отцом. С Люциусом он не видится, хотя очень хочет. Он любит отца куда больше матери, которая скрывает от мужа тот факт, что он здесь. Драко не настаивает на том, чтобы она сказала правду. Он боится, что общение с ним повредит Люциусу. 

Гарри кивнул. 

- Значит, сегодня у озера Люциус Малфой счел, что видел сына, и попытался его защитить? 

Невилл пожал плечами. 

- Понятия не имею, что произошло у озера. Мое дело было в том, чтобы найти Драко Малфоя, и я его нашел. Спросишь, почему я не сдал его в аврорат? – Невилл улыбнулся. – Я вижу, что спросишь, Гарри. Что ж, тебе я скажу правду: я в него немного влюбился. 

-Ты в Малфоя? 

Невилл кивнул. 

- Нет, дерьмо он, конечно, редкостное, но я никогда не встречал человека, настолько преданного тому, кого он любит. Способного так открываться в отношениях. Быть уязвимым и доступным по доброй воле. 

Лонгботтом как-то мечтательно взглянул на сизую струйку дыма. 

- Ты думаешь, что знаешь его? 

- Я не думаю, Гарри, я знаю. Следя за той бандой, о которой мы говорили, я понимал, что все, что связывает ее с Малфоем, - это месть. Его старались уничтожить, причем действуя с некоторым уважением к его обаянию. Очень по-женски, не находишь? 

Он вспомнил одну особу, чья семья сидела в Азкабане. Ту, что на собственном суде довольно убедительно вещала: «Вся моя вина, господа судьи, в том, что я любила лжеца и предателя. Знаете, он ведь даже не мог на мне жениться, потому что всегда был помолвлен с другой женщиной. С чертовым сквибом». 

- Пэнси Паркинсон! – он неожиданно почувствовал почти животный страх. – Аска! 

Невилл кивнул. 

- Я чувствовал, что на всех тех девушках немного зарабатывали, а заодно тренировались. Оттачивали мастерство, так сказать, чтобы нанести сокрушительный удар. 

- Она хочет убить Аску! 

- Больше чем убить, она хочет подставить Драко, а заодно, раз уж обстоятельства так благоприятно сложились, уничтожить его семью. Думаю, сестры Хамфри просто сами шли в руки, если учесть желание Люциуса жениться на Виктории. 

- А он этого желал? 

Невилл кивнул. 

- Более чем. Он обещал дать развод жене, если эта сделка состоится. Нарцисса действительно не может дать ему достаточно денег, чтобы выкупить родовое гнездо. Полагаю, Малфой сейчас в тех обстоятельствах, что свяжет свою судьбу с магглой, если это принесет деньги. Он всегда был достаточно практичным человеком. Даже у его гордости есть цена. 

- Тогда почему бы ему не жениться на Уорнвуд? – не без ревности заметил Гарри. – Она, кажется, к нему очень расположена. 

Невилл затянулся. 

- Несомненно, расположена, причем, если верить Драко, отец ей всегда нравился куда больше сына. Всегда… - Невилл снова затянулся. – Сейчас, Гарри, я, наверное, тебя расстрою. Знаешь, заметно, что эта девушка тебе немного нравится. 

На самом деле она нравилась ему даже сильно, но Поттер решил этого пока не уточнять. 

- И чем ты меня расстроишь? 

- Аска Уорнвуд мертва. 

- Что? 

Невилл кивнул. 

- Не думаю, что Малфои знают. Вряд ли, скрываясь под чужими лицами, они ведут активную переписку. 

- Но мы с Гермионой узнавали… 

Лонгботтом пожал плечами. 

- И ваша информация была верна. Аска Уорнвуд, сквиб, погибла вчера ночью в Киото. Автомобильная авария. Думаю, если бы не ее смерть, мы бы не узнали, что ее нет в школе. Семья Уорнвудов ведет довольно замкнутый образ жизни. Идеальное прикрытие. 

Гарри удивился. 

- Но как ты… 

Невилл улыбнулся. 

- Я привык вести дела обстоятельно. Мои агенты по всему миру следят за семьями здешних студенток. 

- Зачем тебе такие расходы? – Гарри сел на постель. 

Невилл опустился рядом. 

- Поймаю Паркинсон. Хоть как-то возмещу часть средств, потраченных на погоню за Малфоем. 

Гарри как-то устало вспылил. 

- Я еще не соглашался никого покрывать! 

- Ты согласишься, мы же друзья. 

- Значит, у вас все серьезно? 

Невилл снова пожал плечами. 

- Ну, у него пока все серьезно с Тесс. Он мне даже предложение сделал, при этом, как ни странно, рассказав всю правду о себе. 

Гарри почувствовал, что сходит с ума. 

- То есть ты встречаешься с Малфоем как девушка? 

Невилл кивнул. 

- Пока да. 

- То есть как - пока? Пока Малфой все не узнает и не убьет тебя? 

Лонгботтом легкомысленно улыбнулся. 

- Да ладно тебе, он обрадуется. 

- Обрадуется? Парень встречается с девушкой, а потом оказывается, что она - парень. Ты бы обрадовался? 

- Все зависит от степени доверия в отношениях. 

Гарри нахмурился. 

- Какое доверие? Ты ему врешь! Я не верю, что это говорю, но мне жалко Малфоя. 

- Брось, Гарри, он законченный гей. Его до сих пор смущает, что он запал на девушку. К тому же, в том, что касается чувств, я ему не лгу, он невероятно соблазнительный подонок, и я хочу с ним жить. 

- Это какое-то сумасшествие. Да как вы вообще… 

- Тебе подробности? 

- Уволь, – Гарри решительно покачал головой. – Я все еще думаю, что тебя кто-то убьет. Драко, Люциус, Нарцисса, ну или Гермиона. Она расстроится, узнав, что ты сменил ориентацию. 

Невилл удивился. 

- С чего ей расстраиваться, это же не из-за нее? 

Гарри пожал плечами. 

- Гермиона иногда любит позлиться. И что нам теперь делать со всей этой ситуацией? Я не думаю, что Аска - это Пэнси. Она слишком… Умна, обаятельна, я могу до завтра перечислять эпитеты. 

- Можешь. Но Паркинсон отнюдь не дура, если сумела уже столько натворить и не попасться. Наверное, нам не стоит спешить с выводами. 

- Стоит. Я сказал ей, кто я. 

Невилл пожал плечами. 

- И что? Может, ей только польстит поиграть с Гарри Поттером? Ну так почему не рискнуть? Поухаживай за ней. Может, она как-то себя выдаст. 

- А почему нам ее просто не арестовать? 

- За что? За то, что притворялась другим человеком? Больше ей предъявить нечего. Напомню: один суд Пэнси уже оправдал. 

Гарри согласно кивнул. 

- У нас слишком гуманное правосудие. 

- Да как сказать. 

- Что делать с Малфоем? Он, если ты помнишь, тоже приглашал меня на рандеву. 

- Поговори с ним, но предупреждаю: распустишь руки - сломаю ноги, – как-то очень честно заметил Невилл. 

- Ты с ума сошел? – Гарри почувствовал, что его тошнит. 

Лонгботтом фразу не оценил 

- Это ты еще не знаешь, каким Драко может быть обаятельным, когда захочет. 

- Лучше мне не знать. 

*** 

«Я погорячился». 

Гарри положил записку на подушку Аски и скрылся в душе. Когда он выходил, а она прошмыгнула мимо него в ванную, на его подушке лежал другой листок. 

«Я тоже. В субботу в семь у Луи. Это популярный клуб в городе. Не забудь надеть брюки». 

Он был как-то слишком сильно, по идиотски счастлив, если учесть, что ему предстояло свиданье с Пэнси Паркинсон. Наверное, все дело было в том, что он никак не мог перестать видеть в этой лгунье хитрую, смелую и решительную Аску. Ему еще предстояло поработать над этим, особенно когда он снова залюбовался ее сливочно-белой кожей, выгодно подчеркнутой темным вечерним платьем. 

Ему вдруг пришло в голову, что во всех этих замысловатых раскладах главная причина, по которой он приехал в пансион, - Северус Снейп - как-то потерялась. Черным скользким ужом он проскользнул сквозь всеми расставленные сети. Но что-то подсказывало, что, по крайней мере, один человек должен был знать, где он скрывается. Этим человеком был его любимый ученик - Драко Малфой. Поэтому Гарри все же решил, что не пропустит ни одно из назначенных свиданий. 



Глава 10. 

За ужином отсутствовало много учениц, в том числе Анна, Сара-Мишель, Тесс, Элиза, Мег с Даниэль и почему-то Гермиона. Мадам и большинство преподавателей выглядели подавленными. 

- Ты не знаешь, где моя сестра? – шепотом спросил он у Джейн, своей соседки по столу. 

Та кивнула. 

- Совершенно случайно, Грета, я это знаю, – Джейн нахмурилась. – Окна моей спальни выходят на конюшни. Я видела, как она направлялась туда. 

Гарри чуть не поперхнулся отбивной. Что еще Гермиона забыла в доме Люциуса Малфоя? О своих былых визитах туда она рассказывала как-то не очень охотно. Неужели его подруга раскопала что-то, чем не захотела с ним поделиться? 

- О! – а что еще он мог сказать? 

- Ты права, – Джейн скомкала салфетку. – Одно большое «О». И что все девочки находят в этих красивых самцах? В наше время сильно недооценивают обаяние внутренней красоты и интеллекта. 

Эта девушка говорила о человеке, который очень походил на Снейпа, а значит, она была совершенно чокнутой. И, тем не менее, он кивнул. 

- Угу… - похоже, из Джейн можно было вытянуть много полезной информации. 

- Сегодня идем на фотоохоту? 

Он же хотел поискать у озера следы. 

- Идем. 

- Тогда давай встретимся после полуночи у меня в комнате. 

- А твоя соседка не будет задавать вопросы? 

- Тесс? Не смеши меня, она почти не ночует в школе. 

- Бегает к таинственному поклоннику? 

Джейн пожала плечами, словно о чем-то раздумывая, а потом кивнула сама себе. 

- Знаешь, Грета, ты мне, в отличие от большинства девочек, нравишься. Не думай, что я сплетница… Но не такой уж и таинственный этот поклонник Тесс. 

Гарри придвинулся к Джейн Дербиш. Похоже, та являлась поистине бесценным источником информации. 

- Ты его видела? 

Джейн пожала плечами. 

- Все видели. Это тот противный инспектор, что допрашивал нас днем. Сын мадам Лоран. 

Гарри второй раз за ужин чуть не поперхнулся. 

- Откуда ты знаешь? 

- Он один раз приезжал в пансион ночью. Это было давно, еще до смерти сестер. Мы с Тесс ходили на кухню таскать мороженое и видели их в холле. Они ссорились, и мадам называла его сыном. Это женщина определенно морочит голову профессору. Жаль, что он ничего и слышать не хочет. 

- Ты пыталась ему рассказать? 

Джейн покачала головой. 

- Что я - совсем дура? Я так… Ну, написала ему пару анонимных писем. 

Прелестная девушка. И почему Невиллу не пришло в голову подумать, что это она - Пэнси Паркинсон? Почерк ведь налицо. 

- А, понятно. 

- Как бы то ни было, тогда Тесс на него и запала. Нарочно познакомилась с инспектором в городе. Они каждую ночь встречаются в старой риге на том краю леса. Мы с Селестой пару раз натыкались на них, возвращаясь из города. Тоже мне, конспираторы выискались. 

- Вы с Селестой дружили? 

Джейн пожала плечами. 

- Не то чтобы очень. Она была себе на уме. Очень остро воспринимала любое соперничество. Сестру из-за Людвига она почти возненавидела. 

Гарри почувствовал странный холодок в районе позвоночника. 

- Из-за Людвига? 

- Да. Она была в него влюблена, как кошка. 

- В Людвига? Точно в Людвига? 

Джейн кивнула, удивившись его горячности. 

- Точно тебе говорю. Когда до нее дошли слухи, что ее сестра всерьез задумывается о замужестве с ним, она просто с ума сошла от разочарования. Кажется, они даже подрались. По крайней мере, Вик неделю ходила в темных очках. 

Гарри поймал на себе любопытный взгляд Аски с другого конца стола и решил, что с перешептыванием с Джейн пора заканчивать. 

- Поговорим об этом вечером? 

Та кивнула. 

- Конечно. 

Аска вернулась к созерцанию салата с уткой. 

*** 

- Как, ты сказал, звали мужчину, за которого Виктория вышла замуж? 

Мишель-Сара, а точнее, в данный момент именно Мишель возмущенно уставился на него из-под одеяла. 

- Гарри, вообще-то, стучать надо. 

Поттер искренне удивился. 

- Ты не один? 

Из-под того же одеяла вынырнула светловолосая голова Анны. Она отнюдь не выглядела подавленной и ничуть не походила на недавнюю самоубийцу. 

- Привет, Гарри. 

От таких реалий он немного ошалел. 

- Как много ты успел ей рассказать? 

- Почти все, – честно признался Мишель. – У нас отношения. 

- Да, не похоже, что вы тут в шахматы играете. И как давно? 

Анна взглянула на украшенные бриллиантами часы на запястье. 

- Уже шесть часов. Это все так клево, магия убийства… 

- Вижу, ты много ей рассказал. 

Мишель пожал плечами. 

- Она мне всегда нравилась. 

Анна, поощряя это признание, страстно поцеловала его в губы. 

- А я все думала, и что меня так к Антверпен потянуло? Словно медом намазали, дня без Сары прожить не могла. 

Мишель обнял ее за плечи, заодно скромно натягивая одеяло на пышную грудь подруги. 

- Расскажи Гарри то, что рассказала мне. 

Анна кивнула. 

- Ладно. Магия - не та хрень, которую Вики стала бы скрывать. Ей нравилось быть круче других, она откровенно издевалась над моим увлечением хиромантией и гаданиями. 

- Она сказала тебе, что ведьма? 

Анна кивнула. 

- Угу, сказала. Только клятву взяла, что я молчать буду. Обещала, что проклянет, – девушка пожала плечами. – Ну, раз теперь она мертва… 

- И как ты отреагировала? 

Княгиня накрутила на пальчик светлый локон. 

- Мне стало интересно, и я повадилась воровать ее книги. Наверное, это было сомнительным предположением, но мне казалось, что Вик как-то приворожила Людвига. Хотя… 

Она опасливо взглянула на Мишеля, тот ее приободрил: 

- Рассказывай. 

- Ты ревновать не будешь? 

- Нет. 

- Ладно. В общем, она его и правда нарочно приворожила. Я давно заметила, что у нее под браслетом, хорошеньким таким, от Картье, был повязан длинный светлый волос. Ну и я, в общем… - Анна снова покраснела. 

Мишель продолжил за подругу. 

- Она его срезала, Гарри. Срезала, когда Виктория спала. Мы оба знаем, что любовные заклятья - это темная магия. Анна не подозревала, что делает. 

Девушка кивнула. 

- Я, правда, не знала. Вы можете проверять, как хотите, но я говорю правду. Я не подозревала, что это ее убьет, в той книге было написано о том, как снять приворот, но ничего не говорилось о каре, что постигнет наславшего его. 

Гарри невольно хмыкнул. 

- Ущербность современной литературы. 

Анна смотрела только на Мишеля. 

- Милый, я действительно не хотела… 

Тот кивнул. 

- Мы тебе верим. Расскажи, что было дальше. 

- Вики так испугалась. Утром она пошла в душ, а потом выскочила оттуда бледная, как мел, и кинулась меня душить, – Анна кивнула сама себе. – Даже синяки были, но я отбилась. Классно так ей врезала, а потом что-то наврала. Она все кричала о том, что кто-то разрезал заклятье, ну, я и сказала, что понятия не имею, о чем она, солгала, что утром проснулась и увидела в нашей комнате ее сестру. Вик выругалась, быстро оделась и ушла, а днем Селесту нашли мертвой в лесу, и я, если честно испугалась. Кто их, ведьм, поймет. Виктория была очень расстроена, но вела себя так, словно ничего тем утром между нами не произошло. А я ей подыгрывала. 

- А дальше? – подбодрил ее Мишель. Анна благодарно ему улыбнулась. 

- Мне было очень страшно. Все это было таким странным. Мне каждую секунду казалось, что за мной следят, а потом меня чуть не убили. Я была в городе с девочками. Кармелла устраивала вечеринку по поводу дня рожденья. Мы все немного перебрали, и тогда я впервые услышала в голове странный голос. Он словно приказывал мне уйти оттуда, и я ушла, сопротивляться ему никаких сил не было, – Анна смутилась. – Я все плохо помню. Только как переходила дорогу, а откуда ни возьмись - машина. А я… Я взлетела. – Анна закивала, словно они могли ей не поверить. – Прямо в небо, и там был мужчина в странных одеждах. Очень злой. Он долго ругался и обзывал меня идиоткой, но с ним было безопасно. Он велел мне сесть за руль, и мы вместе доехали до пансиона. Этот человек сказал, что я не должна оставаться одна, а особенно наедине с Вики, потому что существует огромная вероятность, что именно я ее и убила. Согласитесь, это звучало странно? 

- Странно, - кивнул Гарри. – Почему ты ему поверила? 

- Ну, люди не представляются, когда хотят причинить тебе вред, и не оставляют свой номер телефона, – легкомысленно заметила Анна. 

- И как его звали? 

Девушка улыбнулась. 

- Довольно красиво, хотя и необычно. Северус Снейп. 

Что-то внутри Гарри затрепетало, наверное, злорадство. По крайней мере, ему так показалась. 

- И ты ему… 

Анна кивнула. 

- Звонила. В день смерти Вики и потом еще несколько раз. С кем еще я могла поделиться своими подозрениями? 

Похоже, мышление подруги смущало даже Мишеля. Француз предположил: 

- Не с первым встречным? 

Анна пожала плечами. 

- Да ладно вам. Он же мне жизнь спас. К тому же этот человек знал, что с собой покончила не Виктория, а Селеста. Нам с ним было о чем поговорить. Северус сказал, что ему самому некогда постоянно заботиться о моей безопасности, поэтому я должна быть осмотрительна и еще кое-что для самой себя сделать. 

- Что? 

Анна смутилась. 

- Ну, я взяла дневник Виктории, мы встретились с ним в лесу, и он кое-что отредактировал в записях. Ничего серьезного, просто упомянул в них себя. 

- Зачем? – удивился Поттер. 

Анна снова смутилась. 

- Он сказал, что теперь в пансион точно приедет Гарри Поттер, и он будет выглядеть как крайне нелепое зеленоглазое строптивое чудовище, так что я тебя почти сразу узнала. Дальше я следовала его инструкциям. Цветы, вечеринка… Мне нужно было держаться поближе к тебе. А еще он велел никому не говорить о нашем знакомстве, – Анна кивнула. – Ну, я и не говорю. Мне кажется, что он не хочет, чтобы кто-то знал, что он сам заманил тебя сюда. 

Гарри хмыкнул. 

- Может, это я, прежде всего, не должен был знать? 

Анна удивилась такому предположению. 

- Ой, и правда… Но ты ведь ему не скажешь? В смысле, я думала, у него тут знакомый, которому не понравится, что он ведет свою игру. А может, речь и правда шла о тебе? Вот черт… 

Она растерянно посмотрела на Мишеля. 

- Все в порядке, Анна. Теперь я позабочусь о тебе. Мы можем полностью доверять Гарри, - Поттер кивнул, испытывая почти физическое отвращение к склонности некоторых к длинным ножкам и пышным бюстам. – Расскажи, что произошло у озера? 

- Я как-то не думала, что мне может что-то угрожать в пансионе. Все девочки разошлись, я сидела на скамейке и тут снова услышала голос. Он уговаривал меня сделать что-то очень плохое, но покорность была такой сладкой… Помню, я на секунду пришла в себя, было холодно и пахло тиной. Кажется, я закричала, а потом снова ничего не помню. Только как Сара… - она осеклась, - Мишель вытащил меня из воды. А потом… Кажется, кто-то нес меня к школе, и снова был голос, только уже другой. Потом меня спрашивали, что произошло, а я только и могла твердить: «Я сама». Мама меня точно убьет. Такой скандал… 

- Милая, никто тебя не убьет, – Гарри и Мишель переглянулись. Поттер подумал, что насчет Люциуса Малфоя он никому ничего не обещал. 

- Верне, как быстро ты получишь ордер? Мы на твоей территории, так что… 

Француз кивнул. 

- Я его уже получил, как только Анна пришла в себя и все мне рассказала. 

- Ну так идем. 

Верне покачал головой. 

- Я собирался запросить подкрепление, но твоя коллега отказалась ждать. Она уже действует, я отдал ей все бумаги. Она заходила проведать Анну еще до ужина, и я так понял, что ты ей все рассказал. Она выразила желание сама произвести арест. 

Гарри бросился к двери. Слишком много времени прошло. Слишком опрометчивая Гермиона… Уже почти сутки она отличалась какой-то странной глупостью, как только речь заходила о Малфое-старшем. 

*** 

- Люциус Малфой, – в одной руке она сжимала палочку, в другой - магический свиток. – Вы арестованы. 

Он даже не поднялся из кресла, поглаживая кошку. 

- Странно. А выглядит так, словно вы пришли позволить мне сбежать. 

Гермиона попыталась сдвинуться с места, но ее тело словно онемело, попав в тиски инея. В чем-то он был прав. Нет, она не хотела давать ему шанс, ей недоставало острой необходимости его унизить. 

- Какого?.. 

- Милый ковер, – он встал из кресла и провел пальцами по лицу, стряхивая с него чужую маску, словно это была грязь. – Покупала еще моя бабка. Прекрасные охранные чары, простейшая активация, даже палочка не требуется. Редкая вещь, так просто не купишь. – Он достал из бюро объемистый бумажник. – Жаль, что придется его бросить. Я о ковре. Надеюсь, вы, мисс Грейнджер, приютите Инфанту? Она любит питаться сырым тунцом и, как ни странно, дыней. 

Она вынуждена была признать, что он ничуть не постарел. Его волосы по-прежнему отливали серебром, а редкие морщины так и остались редкими. А еще он казался удивительно усталым, и она уже, наверное, и правда не до конца понимала, с какой целью на самом деле сюда пришла. 

- Вы наложили на девушку Империо. 

Он пожал плечами. 

- Я хороший отец. Ну, так вы будете кормить мою кошку? 

- Буду, – наверное, она чокнулась. 

Люциус кивнул. 

- Когда все кому ни попадя, начнут разворовывать мое имущество.… На кухне у третьего шкафчика слева ложная задняя стенка. Там спрятаны две очень хорошие книги заклинаний, - он ухмыльнулся. – Почти не запрещенные. Считайте что мы в расчете. 

Проходя мимо нее, Люциус вдруг резко наклонился и спросил, глядя ей в глаза: 

- Сколько, если не секрет? 

- О чем вы? 

- Ваше неожиданно свалившееся наследство? 

- Я так и не спросила, откуда вы… 

Он хмыкнул. 

- Старые связи. Но все же… Сейчас, когда двоюродные и троюродные братья вашего отца по стечению череды не самых радужных обстоятельств мертвы, и он из полного ноля стал первым претендентом на титул после смерти вашего троюродного деда, сколько вы стоите, если не секрет? 

Она вздохнула. Наверное, ей еще годы предстояло повторять это на ночь, как молитву, прежде чем она сумела бы свыкнуться. 

- Пятьдесят семь миллионов фунтов. 

- Если бы вы были блондинкой, я бы вас посватал даже за двадцать девять. Мне, собственно, больше не надо. 

- Вы так продажны? 

Он кивнул. 

- Именно так. Между сытостью и честью я выбираю сытость. 

- Вам нечего есть? 

Он ухмыльнулся. 

- Мне дышать нечем. Прощайте… 

Он уже шагнул к двери, когда до нее дошла странная истина. 

- Малфой! 

Она была не в состоянии обернуться. 

- Что? – его вопрос легким дыханием коснулся ее шеи. 

- Я бы за вас вышла. 

Кажется, он был удивлен. 

- Почему? 

- Наверное, мне понравилась бы реакция некоторых моих знакомых. Плюс отменный кофе, умение выбирать табак, невероятная кошка и загадка. Вы предложили мне чертовски сложный ребус, на разгадку которого уйдут время и деньги. 

- И что же мешает? - его пальцы коснулись ее шеи. 

- Вы сами. Презираете, но готовы продать мне себя. А я хочу купить, возможно, только для того, чтобы узнать, что будет дальше. 

- Вы сорите деньгами. 

- Ну, мое дыхание от них не зависит. 

- Я напишу вам, как только в очередной раз выйду из тюрьмы, если согласие все еще будет в силе… 

- Сообщите лучше, если вам потребуются деньги на адвоката. Мне не хотелось бы венчаться в семьдесят. 

- Мисс Грейнджер, а что если я уже двоеженец? 

Она ухмыльнулась. 

- Мы обручимся в сто семьдесят? 

- Вы сумасшедшая, - это прозвучало как комплимент. 

Странно, а себе она казалось адекватной. Гермиона искренне ненавидела Люциуса Малфоя. Она злилась на него, она бы искусала его до крови, ей бы хватило сил применить к нему Аваду. Но секс с ним, наверное, был бы бешеным. Так она никого не хотела, и, наверное, за удовольствие надо платить… 

Она как-то очень хорошо помнила ту первую встречу в книжном магазине: невероятно красивого мужчину - порочного, темного, недоступного, и свою странную мысль: «Хочу себе именно такого». Позже это казалось бредом, а вот сейчас то странное желание вернулось. Может, оно было всегда? 

- Думаю, вы правы. 



Глава 11. 

Гарри смотрел на Гермиону как на сумасшедшую. Она носилась по комнатам коттеджа, уменьшая предметы и раскладывая их по карманам. 

- Что ты делаешь? 

- Все равно ведь разворуют авроры. 

Мишель в образе Сары хмыкнул: 

- Мадмуазель очень сурова к моим коллегам. 

Гарри невольно усмехнулся в ответ, несмотря на то, что ситуация с побегом Малфоя его настораживала. 

- Нет, это она о себе. Если после того как на месте преступления побывала Гермиона, там остается хоть один ценный артефакт, наши парни из отдела сильно удивляются. Она склонна к мародерству. 

- Скорее к экспроприации магических ценностей в целях их изучения и исследования, а то в наших архивах пылится без цели столько древностей… - Гермиона деловито оттолкнула его плечом. – С ковра сойди, занятный коврик. 

Мишель покрутил пальцем у виска, Гарри пожал плечами. 

- Она немного раздражительная. Наверное, переживает, что Люциус обвел ее вокруг пальца. 

- Я не раздражительная, - Гермиона уменьшила ковер. – Я деятельная. Если вы думаете, что побег Малфоя меня расстроил, то ошибаетесь. Хорошо, что он уехал. 

- Почему хорошо? – не понял Гарри. 

- Потому что Мишель свяжется со своими коллегами и скажет, чтобы сюда никого не присылали. Пусть мадам Лоран заявит в полицию. Человек пропал. Все занервничают, а нервные люди более болтливы. Так что уходим отсюда. Я хочу посмотреть, как девушки отреагируют на это происшествие. 

Мишель внес предположение: 

- Массовым самоубийством? 

Гермиона улыбнулась. 

- Возможно. А теперь давайте уйдем, пока нас не заметили. 

*** 

- Ты странно ведешь себя, - честно сказал Гарри Гермионе, когда они одни возвращались в пансион. Мишель ушел вперед, чтобы связаться с французским авроратом. 

Она удивилась. 

- Разве? 

Гарри кивнул. 

- Очень странно. По-моему, это ненормально - вот так отпускать Малфоя. Особенно после того, как он тебя взял в плен. 

- А по-моему, это очень мудро. Куда он денется? Ордер и показания Анны у нас уже есть. Пусть побегает немного. Я считаю, что Люциус на свободе - куда большая проблема для преступников, чем для нас. 

Гарри решил, что стоит рассказать ей о разговоре с Невиллом, но потом передумал. Пусть тот сам объясняется с Грейнджер, выгораживая своего драгоценного Драко. 

- Поговори с Тесс, - намекнуть-то он мог. 

- О чем? 

- Просто поговори, а то у меня тут некоторые моральные обязательства. 

- Хорошо, – Гермиона отличалась умением не задавать лишних вопросов. – Давай обсудим обстоятельства дела… 

- Позже. Когда ты поговоришь с Тесс. 

Гермиона удивленно кивнула. 

- Ну хорошо. Я разыщу ее сразу, как мы вернемся в школу. 

- Разыщи. 

Друзьям трудно общаться, когда у них есть секреты друг от друга. Остаток пути они провели в молчании. 

*** 

- Куда ты собрался? – Аска отложила книгу и с интересом посмотрела на шнурующего ботинки Гарри. 

- На фотоохоту. 

Она перевернулась на живот. 

- Решил поймать призрака? 

Гарри пожал плечами. 

- Хоть взгляну на него. 

- Значит, тебя терзает простое любопытство, а не какие-то подозрения? 

- Ну да. А почему ты спрашиваешь? 

Девушка улыбнулась. 

- Интересно же… В меня, если помнишь, стреляли, так что происходящие события не могут меня не волновать. 

Гарри задумался. Зачем кому-то было стрелять в Пэнси? У кого был мотив? Люциус? У него алиби. Мадам Лоран? Надо будет узнать, покидала ли она в тот день пансион. Вообще, это расследование его раздражало. Происходило столько событий, что не успевали они разобраться с одним, как тут же случалось что-то другое. В итоге в его голове царил полный хаос. «Гарри, ты идиот. В тот день в лесу находился человек, у которого была тысяча и одна причина ненавидеть Пэнси. Ты спросил Невилла о том, встретился ли он там с Малфоем, и если да, то где и как долго они пробыли вместе? Нет, ты не спросил, ты вообще об этом не подумал», - упрекнула его логика. 

- Черт! 

- Что «черт»? – полюбопытствовала Аска. 

- Я дурак, - честно признался Гарри, на секунду забыв, что говорит с потенциальной убийцей. – Я чертов законченный кретин! 

- Что вызывает такую нелестную самооценку? 

Он вскочил с кровати. 

- Прости, мне надо бежать. Вернусь поздно, если вообще вернусь. 

Аска, похоже, решила, что уместно за него поволноваться. 

- Гарри, если это опасно, давай я пойду с тобой. Я могу помочь… 

Это была приятная сердцу тревога на очень красивом лице. Милая… Вот только лицо принадлежало мертвой девушке. Гарри не мог поверить, что это Пэнси Паркинсон. Пытался себя заставить, но мозг бастовал. Он даже сходу придумал, почему Аска не может быть Пэнси. Ведь если девушку хорошо знали Люциус и Нарцисса Малфои, она не смогла бы долго притворяться. Но тогда кто это? Возможно, аврор вроде Мишеля, только расследующий убийства девушек из Америки? Это была очень удобная догадка, Гарри так хотелось в нее поверить. 

- Не волнуйся, Аска, я не имел в виду, что займусь чем-то опасным. Просто мои поиски могут затянуться. 

Она кивнула. 

- Ну хорошо. У нас же завтра свидание, я бы хотела, чтобы ты на него пришел, – она немного смутилась. 

Он кивнул. 

- Я тоже этого хочу. 

В такой момент парень должен поцеловать девушку. Если он в обличии другой девушки - то хотя бы в щеку. Гарри склонился над постелью Аски и коснулся губами ее гладкой прохладной кожи. Она чуть приподнялась на локте и, обняв его одной рукой за шею, посмотрела в глаза. 

- Ты уж постарайся себя беречь, Гарри Поттер, – у нее был очень серьезный взгляд – тяжелый, властный и чертовски решительный. Взгляд, как кислота, - разъедающий душу. 

Он не успел опомниться, а она уже его целовала. Горячо, умело, наплевав на то, что они оба в данный момент носили юбки. Гарри отвечал, чувствуя странную робость, медленно перерастающую в струящуюся по венам лаву. Она правила… Она была царицей вулканов. Поттер никогда и ни в ком не вызывал такого страстного влечения. Никогда сам так не горел, не знал, что такое опьянение чувственным голодом существует. Что оно так рвет изнутри, и это чувство сродни пылу битвы, со вкусом крови, ненависти и ярчайшей острой необходимости. 

- Иди, - Аска оттолкнула его, и это действие далось ей с определенным трудом. Глаза девушки горели, ноздри хищно трепетали. Гарри подумал, что сам, должно быть, выглядит не лучше. Его грудь словно кто-то трансформировал в кузнечные меха. 

- Я вернусь, - он задыхался от желания остаться, голос был хриплым и чужим. 

- Вернись… 

Если не аврор - то кто? Кто она была, черт возьми, девушка, что сводила его с ума. Та, кого он, казалось, знал вечность, и чувства, что в этой вечности питал к ней, всегда были яркими и обоюдно острыми? Возможно ли такое опьянение друг другом после нескольких дней знакомства? Кто? Ну кто она? Ему чертовски нужен был ответ, и логика услужливо его предложила. «Кого из фигурантов данного дела ты все еще не вычислил? Кому могло бы идеально подойти подобное прикрытие?». 

Гарри почти с ужасом взглянул на Аску и бросился к двери. Это не могло быть правдой. Он никогда не увлекся бы Северусом Снейпом, прими тот хоть самое наипривлекательнейшее из обличий. И все же, какой бы безумной ни была эта версия, он пообещал себе обдумать ее и взвесить все «за» и «против». И если хоть одно «за» перевесит, он, по обстоятельствам, - либо отомстит, либо повесится. 

*** 

- Ты как раз вовремя, Грета, - Джейн закончила что-то писать и, спрятав письмо в бюро, повесила на шею дорогую профессиональную камеру. 

- А твоя соседка? – ему очень нужно было поговорить с Невиллом. 

- Ходит где-то. Ну что, идем? 

Он кивнул. 

- Конечно, - говорят, что прогулки на свежем воздухе хорошо прочищают мозги. Может, когда его губы перестанут гореть от поцелуя, он сможет нормально все взвесить и прийти к каким-то выводам? Маловероятно, но чем черт не шутит? 

Он уже шагнул обратно к двери, но Джейн его остановила. 

- Нет, Грета, через окно. В холле постоянно дежурит кто-то из персонала, а все другие двери на ночь запирает сама мадам. Обходы вокруг замка каждые два часа, так что нам нужно быть осторожными и следить за временем. 

- Хорошо. 

- Иди вперед, - Джейн открыла окно, и Гарри подошел поближе. У этой стены пансиона рос очень удачно посаженный дуб. Он перемахнул через подоконник и залез на толстую ветку, перебрался на соседнюю, расположенную на метр ниже, потом еще на одну ветку. Гарри ухватился за нее руками, спрыгнул на землю и осмотрел дерево. Забраться обратно было, конечно, можно, но для этого надо было обладать неплохой физической подготовкой. 

Джейн погасила свет и последовала его примеру, прикрыв за собой окно. 

- А как возвращаться? – спросил Поттер, когда она спрыгнула рядом. 

Дербиш пожала плечами. 

- Что, не справимся? 

Он кивнул. 

- Справимся, конечно. Просто, например, твоя соседка не кажется мне способной на подобные подвиги. Учитывая высоту потолков в пансионе, все это довольно опасные маневры. 

Джейн пожала плечами. 

- Ну, из нашей комнаты не очень удачный путь. Впрочем, у многих других и такого нет. 

- А у кого есть? 

- Самый классный - у Элизы и Антверпен. Это комната, в которой проходило твое посвящение, там вплотную к стене примыкают остатки старой каменной ограды. По ней очень легко как подняться, так и спуститься. Почти лестница. Еще можно по плющу из комнаты Анны и Вик, - она поправилась. – Генриетты. Но там легче подъем, чем спуск, и хотя многие девочки пользуются этим маршрутом, я предпочитаю свой дуб. Залезать ужасно неудобно, но как-то надежнее. 

Гарри кивнул. 

- Значит, иных способов ночью выбраться нет? 

Джейн философски заметила. 

- Способ, наверно, есть, просто я его не знаю, хотя являюсь, наверное, старейшей ученицей пансиона. И те, что были до меня, его тоже не знали. Пошли, - Джейн исчезла за кустами. – Передвигаемся быстро и скрытно, иначе нас могут заметить из дома. 

- И что будет? 

Гарри последовал ее примеру. 

- Напишут родителям, лишат субботних поездок в город на месяц. 

Несмотря на все его ужасные подозрения насчет Аски, о которых он еще не до конца способен был думать, лишать себя возможности изучить девушек за пределами пансиона, в непринужденной обстановке, Гарри не хотел. 

- И часто вы нарушаете распорядок? 

Джейн пожала плечами. Двигалась она довольно умело, выбирая тень для перебежек на открытом пространстве. 

- Довольно часто. 

Когда они добрались до парка, Гарри почувствовал, что слегка запыхался. А вот его спутница выглядела свежей, и он решил, что скорее «очень часто». 

- Риск того стоит? 

- Иногда. Ну, куда двинем? 

У него были свои планы. 

- Давай к озеру, только начнем с того места, где чуть не утопилась Анна. Говорят, такие вещи притягивают призраков. Ну, по крайней мере, так в книгах пишут. 

- Пошли. 

Он двинулся за ней и заметил, что Джейн все еще таится и осторожничает. 

- Мы от кого-то прячемся? – шепотом спросил он. 

Она кивнула. 

- А ты на кого-то хочешь нарваться? Выбирай: наткнемся на нашего призрака, на профессора Эйверди, который любит погулять вечером по лесу, на кого-то еще из преподавателей или на девочек, которые не преминут нас высмеять. 

- И много народу тут ночами шляется? 

Джейн удрученно скривилась. 

- По-моему, слишком много. Знаешь, Грета, в этом году тут вообще все как-то… 

Джейн резко замерла, а потом поспешно бросилась за дерево. Гарри последовал за ней. 

- Что? 

Девушка зажала ему рот рукой. 

- Тише! - минуту спустя мимо них прошли Даниэль и Меган. Девушки ругались. 

- Я не хочу, мне это все надоело! – тихая молчаливая Меган выглядела так, словно вот-вот сорвется. 

- Ну потерпи немного, я обещаю… 

- Нет! Мне ничего не нужно. Это неправильно, он… 

- Нас предал, – категорично заметила Даниэль. 

- Ты знаешь, что я не об этом! При чем тут профессор? 

- Послушай… 

Похоже, Меган не готова была сдаваться или идти на компромиссы. Она нежно взяла Даниэль за руку. 

- Нам это все не нужно. Давай уедем, я очень тебя прошу. 

Девушки прошли мимо, и остальную часть их разговора уже нельзя было расслышать. 

- Вот видишь, - шепнула ему на ухо Джейн. – Полный бардак - все ходят где хотят. 

Он невольно улыбнулся. 

- Но мы же тоже часть этого бардака. 

Джейн пожала плечами. 

- Наши мотивы интереснее. 

Гарри был не совсем с ней согласен. Его насторожило поведение Меган. Возможно, оно и не имело отношения к их расследованию, но все же девушка казалась ему очень встревоженной. 

*** 

Гарри лазил по кустам, пытаясь найти какие-то следы пребывания Малфоя или того, кто себя за него выдавал. Джейн сидела на той самой скамье, на которой днем сидела Анна, и старалась ему не мешать. 

- Странно, - сказала она, когда разочарованный тщетностью своих усилий Гарри подошел к ней. 

- Что странного-то? 

Джейн махнула рукой в сторону конюшен. 

- У Людвига свет горит. 

Это действительно было странно, потому что, покидая коттедж, Гарри лично выключил свет. Но ведь Джейн, как и другие ученицы, пока ничего не должна была знать о побеге Малфоя. 

- Почему тебя это удивляет? 

- У Людвига никогда после полуночи не горит свет. Ему рано вставать. Наши девочки не раз жаловались, что он наотрез отказывается от поздних свиданий. 

- Я пойду посмотрю, что там. 

- Зачем? Мы же, кажется, собирались ловить призрака? 

- Да ладно тебе, любопытно же… 

- А мне нет. Наверняка у него там кто-то из воспитанниц. Может, Анна или Аска все же добились своего? 

Гарри пожал плечами. Нежелание Джейн идти с ним было только на руку. Мало ли кого он там встретит? Колдовать в присутствии Джейн ему было бы неудобно, а нести ответственность еще и за девушку… 

- Ладно, ты оставайся, я быстренько прогуляюсь к конюшням и вернусь. 

- Как хочешь. 

*** 

Гарри Поттер осторожно заглянул в освещенное окно кабинета Люциуса Малфоя. Он ожидал увидеть там кого угодно, но только не Северуса Снейпа, удобно расположившегося в одном из кресел и читающего какую-то книгу. Профессор выглядел слишком спокойным для человека, который вторгся в чужой дом посреди ночи. Снейп вообще выглядел так, что Поттер почувствовал жгучее желание ворваться в коттедж и его придушить. Он казался слишком довольным жизнью, умиротворенным и отдохнувшим, немного загоревшим. Его вечная взвинченность словно растворилась в бокале с виски, который он держал в руке. Убийцы не должны так напоказ наслаждаться жизнью. Это неправильно, это как-то чертовски несправедливо. Такие мгновения ломали мир Гарри, и он был уже не в состоянии в него верить. 

На дорожке, ведущей к дому, под чьими-то ногами захрустел гравий. Поттер поспешно нырнул в спасительное прикрытие кустов. Из-за угла дома выскользнула тонкая девичья фигурка в спортивной кофте с натянутым на голову капюшоном. Опасливо оглядываясь по сторонам, девушка заспешила к двери. Гарри не знал, стоит ли ее останавливать. Может, это незадачливая поклонница спешила к Люциусу и еще не знала, кого на самом деле встретит. А могло оказаться и так, что у незнакомки была назначена встреча именно со Снейпом. На всякий случай он достал волшебную палочку и, едва девушка вошла в дом, вернулся к своему наблюдательному пункту у окна. 

Когда дверь в кабинет открылась, Снейп не проявил ни тени тревоги, и стало понятно, что эту гостью он ждал и даже приветствовал коротким кивком. Девушка села в соседнее кресло. Она сняла капюшон, и Гарри узнал в ней Аску Уорнвуд. От сердца как-то сразу отлегло. Он был почти счастлив видеть профессора и Аску вместе - ведь это означало, что он никак не мог целоваться сегодня со Снейпом . Логика не дала ему долго пребывать в эйфории. Может, кто-то воспользовался обличьем Аски, чтобы встретиться с профессором? Кому это могло быть нужно? Да хоть Люциусу Малфою. Тот проводил с девушкой много времени и вполне мог раздобыть ее локон. Впрочем, у него этих локонов и так могло быть полно… С другой стороны, зачем ему притворяться Аской, когда ею мог бы притворяться Снейп? Гарри запутался в своих предположениях, но, видимо, судьба решила еще больше усугубить его проблему. Люциус Малфой собственной персоной появился в комнате. Он улыбнулся Аске, а потом с некоторым удивлением взглянул на Снейпа - его он, похоже, увидеть не ожидал. Гарри отдал бы сейчас полжизни за устройство для подслушивания, которое придумали близнецы. А так приходилась довольствоваться пантомимой. 

Снейп встал и пожал Люциусу руку, тот нахмурился и что-то спросил. Профессор в ответ раздраженно пожал плечами. Взволнованная Аска перевела взгляд с одного мужчины на другого. Малфой с усмешкой оглядел погром, устроенный Гермионой в его доме, шагнул к полкам с книгами, взмахнул палочкой и открыл тайник. Пока Люциус забирал оттуда какие-то свои вещи, Снейп что-то ему говорил, а потом пожал плечами и аппарировал. Аска подошла к Малфою и обняла его за плечи, прижавшись щекой к спине. Жест выглядел не таким уж целомудренным, и он невольно почувствовал укол ревности. Люциус обернулся, что-то сказал ей и поцеловал в лоб. Девушка грустно кивнула. Малфой закрыл тайник и тоже аппарировал. 

Аска последний раз обвела взглядом комнату и погасила свет. Когда она вышла из дома, Гарри решил за ней проследить. Он все еще не знал, кто такая Аска Уорнвуд, хотя уже поверил, что не имеет дело с Северусом Снейпом. 

Поттер пропустил девушку немного вперед: гравий - не самый надежный друг шпиона. Он как раз собирался последовать за ней, когда услышал знакомый хлопок за спиной. Обернуться Гарри не успел. 



Глава 12. 

Гарри очнулся и понял, что кто-то надежно завязал ему глаза бархатной повязкой. Видимо, тот же похититель его раздел, потому что животом он ощущал легкий сквозняк, а его спина и задница ерзали по шелку простыней. Ноги оставались свободными, а вот руки были надежно привязаны к какой-то деревяшке. Интуиция утверждала, что к изголовью кровати, и он склонен был с ней согласиться. Ситуация была опасная, шокирующая и чертовски двусмысленная. Но в Гриффиндор берут не за красивые глаза, мужества ему было не занимать. 

- Есть тут кто-нибудь? – он чувствовал, что есть, а потому продолжил: - Что вы намерены со мной сделать? 

Незнакомый голос, может быть, измененный с помощью магии, усмехнулся: 

- А это не очевидно? Что делают с красивыми, обнаженными и хорошо связанными юношами? 

Гарри решил, что паниковать себе не позволит. С него, похоже, сняли чары, а значит, неизвестный маньяк имел виды именно на него, на Гарри Поттера. 

- Ну, я не знаю… - равнодушно заметил он. - Разговаривают, играют в города, пытают… 

- Насилуют… - в тон ему продолжил голос. 

Гарри постарался не вздрогнуть от подобной перспективы. 

- Убивают… 

- Сначала насилуют, а потом убивают. 

- А может, наоборот? 

- Я не интересуюсь трупами. 

- А жаль. После смерти мне было бы все равно, что делает с моим телом какой-то мерзкий извращенец. 

Мерзкий извращенец рассмеялся и, судя по тому, как прогнулся с одного бока матрас, или что там служило ему ложем, сел на кровать рядом. Гарри попытался пнуть его ногой, но не дотянулся. 

- А мне казалось, тебе понравилось наше последнее свидание. Ты был чувственным и очень заинтересованным, – прохладные губы коснулись мочки, дыхание нежно пощекотало ухо. Гарри запаниковал и забился в путах. 

- Не надо… – собственный голос показался жалким. Если бы его действительно хотели избить или убить, он не испытывал бы такого страха, не унизился бы до мольбы. Но насилие подобного рода… Как он сможет жить с таким унижением? Над ним надругаются, его тело, его достоинство - все это будет непоправимо осквернено. – Пожалуйста! Прошу вас! Я не хочу... 

Прохладные пальцы погладили его горло, скользнули по груди, слегка сжав один из сосков. 

- Хочешь. Всегда хотел, – в этом голосе звучала какая-то сатанинская убежденность. Гарри ерзал головой по подушке, пытаясь стряхнуть повязку. Он чувствовал, что впервые за много лет готов расплакаться от беспомощности и испытываемого унижения. – Шшш… - незнакомец прикоснулся пальцами к его губам. – Бесполезно сопротивляться. Я получу то, что мне нужно, в любом случае. 

- Это преступление. 

- Я знаю. Такое же - как лишать это прекрасное тело ласки. Использовать его для войны, тогда как оно создано исключительно для любви, во всех ее мыслимых и немыслимых чувственных удовольствиях. 

- Нет, - Гарри попытался воспротивиться этому голосу, не поверить ему, в то время как разум окутала странная теплая нега. Ему много чего говорили в жизни. «Ты обязан убить – это твоя судьба»... «Ты должен жениться – это твой долг»... «Ты рожден сражаться - это твоя работа…» Но никто никогда не говорил о том, что он создан не только для сражений, но и для страсти... Что ему не нужно постоянно выпрашивать милостей, он сам по себе достоин быть обласканным. 

- Да, - незнакомец нежно перебирал его волосы. – Ты так прекрасен, - его губы невесомыми поцелуями касались скул Гарри. - В тебе столько огня, он может испепелить любую душу. Есть люди, которые всегда стремятся объять необъятное. – Рот становится жадным, перемещаясь на беззащитную шею. - Для них синица в руке - это всегда очень мало, а журавль в небе - как-то слишком много. Такие люди опасны… - Гарри застонал, когда эти губы накрыли его сосок, а язык начал перекатывать его как крохотную горошину. - Они слишком долго ищут то единственное, что ценно для них, так долго, что зачастую, когда находят, понимают, что уже, в общем-то, давно прошли мимо своей мечты, и теперь это чья-то чужая мечта, не способная принадлежать им. Обычно в такие моменты эти люди чувствуют странную удушающую тоску. Некоторые могут с этим пониманием жить, другие - нет. Ты, Гарри, - не из тех, кто смирится. Я, знаешь ли, тоже. 

Незнакомец резко переместился, почти грубо раздвинув его ноги и одним движением полностью погрузил его, как оказалось, уже давно возбужденный член в свое узкое горло. Гарри невольно застонал. Вспомнив, каким невероятно умелым может быть этот рот, он сдался, двигая бедрами вверх, чувствуя, как чужой нос уткнулся ему в пах. Разговаривать с переполненным ртом его насильник, видимо, счел бессмысленным. Гарри тоже молчал, закусив губу. Он не был уверен в том, захотят ли его голосовые связки по-прежнему выкрикнуть «нет», или они предадут, как и плавящееся от наслаждения тело. Он безмолвно бился в агонии удовольствия, чувствуя, как саднят пытающиеся вывернуться из оков запястья - чтобы оттолкнуть или уже чтобы прижать ближе? Он не хотел этого знать, но так уж вышло, так странно, нелепо вышло, что кто-то увидел в нем, Гарри Поттере, источник собственного удовольствия. Податливую покорную игрушку, которая была слишком заворожена умением кукловода дергать за ниточки, а потому, несмотря на желание их разорвать, только покорно раздвигала ноги. 

Когда его настиг сокрушительной силы оргазм, Гарри почувствовал себя так, словно из него разом выдернули все кости, его тело растеклось по липким от пота простыням бесформенной массой. Незнакомец, не давая Поттеру опомниться, лег на него сверху, удерживая лицо в ладонях, страстно его целуя, заставляя слизывать с чужих губ собственную сперму. Или делать это его уже никто не заставлял? И, тем не менее, последнее желание противиться покинуло Гарри, он как-то даже разочарованно вздохнул, когда незнакомец отстранился и встал с постели. Но долго скучать и сожалеть по этому поводу ему не пришлось. Мужчина вернулся, и если раньше кожи Гарри касалась приятная мягкая ткань, то теперь, похоже, незнакомец был полностью обнажен. 

- У тебя раньше когда-нибудь был секс с мужчиной? 

Гарри снова почувствовал страх и унижение. Его глаза под повязкой в панике зажмурились. Может, это было иллюзией, но то, что прижималось сейчас к его влажному поникшему члену, казалось огромным. 

- Не надо, - снова взмолился он. 

- Шшш… - снова успокаивающие поглаживания по волосам, щекам и шее. - Тебе не будет со мной плохо, никогда, слышишь. - Гарри не поверил незнакомцу, потому что в этот момент что-то маленькое, прохладное, смазанное чем-то липким вторглось в его анус. Впрочем, оно было таким крошечным, что не причинило никакого дискомфорта. Мужчина медленно терся об него своим членом, продолжая ласкать лицо и плечи. – Это твое место в мире, Гарри, - в моих объятиях… Подо мной. – Последовавший за этим укус соска был почти болезненным, мышцы Поттера непроизвольно сжались вокруг предмета в заднице, и тот, словно ощутив это, немного увеличился в длину и ширину… 

- Ох… - ощущение было для него слишком странным. 

- Тебе понравится. Я знаю, мы оба это знаем, - его любовник - «и когда только я выкинул из головы насильника?», - переключился на другой сосок. 

Это, казалось, длилось бесконечно: жадные поцелуи-укусы, волшебный фаллоимитатор, медленно растягивающий узкий канал. Ожог там, где его тело поддавалось вторжению, странное чувство принадлежности кому-то, пересохшие от частого дыхания губы. 

- А… - он невольно застонал, когда любовник прижал его колени к животу и, положив свою руку на искусственный член, стал им двигать … Растяжение сменилось ощущением, что его действительно трахают, и Гарри это начало нравиться. Управляемая чужой рукой хреновина в его заднице уже не просто росла, она врывалась в него под разными углами. – Нет… Нет, хватит… Прекрати! 

- Что не так? - голос, спрашивающий его, казался искренне озабоченным и ласковым. – Что тебе не нравится, Гарри? 

- Он не живой… 

Рука незнакомца как-то даже робко сжала его колено. 

- Ты хочешь меня? Хочешь, чтобы я тебя… 

- Да, - застонал он, даже не дослушав. Отчего-то одна мысль о том, что внутри него окажется горячий пульсирующий член, а не эта твердая игрушка, заставила его жадно облизать губы. – Да, хочу… 

Иначе он никогда не решится. Всегда будет бояться собственных желаний, что родились в стенах пансиона мадам Лоран. Не сдавшись им сейчас, он не сможет сделать этого никогда. Губы прижались к его покрытому потом виску. 

- Еще немного. Потерпи, или я разорву тебя в клочья. Ты слишком хорош, чтобы я мог сдерживаться… С тобой я никогда не был способен себя контролировать. 

- Пожалуйста! 

- Нет. 

Мужчина снова перевернулся. Гарри почувствовал, как его рука все активнее двигает предмет в его анусе, а рот стал нежно посасывать подобравшиеся, готовые вот-вот выплеснуть семя яички. Один особенно удачно направленный толчок - и его мир взорвался яркими вспышками фотокамер. В голове бесновался ветер… 

- А…. - перешло в злое: - Агрх… 

Мужчина сильно сжал его яички, не давая кончить. 

- Теперь только со мной, Гарри. Ты еще не готов. 

Он почувствовал острое желание отомстить этому негодяю и дернулся в путах. Это движение позволило ему понять, что любовник стоит над ним, склонившись головой к его паху и широко расставив ноги… Гарри, забыв о боли в руках, немного приподнялся, и твердая головка чужого члена ткнулась ему в губы. Он, кажется, хотел ее укусить и покончить со всем этим, прогнать, избежать… Но его язык, ощутив солоноватый бархат чужой кожи, уже не смог уступить место зубам. 

- Гарри… - в хриплом голосе было столько поощрения, что он почувствовал себя чертовски талантливым. В таком положении ласкать ртом чужой член было неудобно, но Поттер уже понял, что он тоже может управлять ситуацией. Если жертва сама превращается в страстного истязателя - то это уже не насилие, а вакханалия. 

Он неловко вылизывал промежность любовника, то прихватывая губами нежную кожу его члена, то всасывая в рот покрытые жесткими волосками яички. Этот процесс дико возбуждал Гарри, как и стоны занятого его собственным членом незнакомца. Он почти счастливо хмыкнул, когда мужчина покорно опустил ягодицы к его лицу и застонал, стоило Гарри, вдыхая сладко-горький запах партнера, укусом втянуть в рот нежную плоть рядом с его анусом. 

- Когда-нибудь… - это прозвучало почти как долгосрочное обещание, но ведь он своего добился: незнакомец уже не мог себя контролировать. Гарри сладостным стоном приветствовал все его действия. Искусственную штуковину с силой выдернули из его горящей огнем задницы, член у его рта заменили страстные и требовательные губы… Любовник навалился на него, тяжело дыша ему в рот, чередуя вздохи с траханьем его нёба своим языком. Его большой член, перевитый толстыми венами, ворвался в Гарри. Это была боль в смеси со странной всепоглощающей нежностью. 

- Пожалуйста… 

Они читали мысли друг друга. Один взмах палочки освободил его руки. Гарри мог бы вырваться, попытаться сбежать, сдернуть повязку. Но вместо этого он только обнял любовника, подаваясь навстречу, насаживаясь на его член с тихим стоном. 

- Больно… 

- Ты такой тесный, Гарри, такой мой… 

- Твой, - он кончил, едва это слово сорвалось с его губ, чувствуя, как чужое семя выплескивается в него. – Не уходи. Я не буду смотреть, ты только останься. 

Мужчина тяжело дышал ему в шею. 

- Я люблю тебя, Гарри. Ты даже не в состоянии понять, как сильно я тебя люблю. Никогда не уйду… Гнать будешь - не смогу. 

Это было такое прекрасное признание. Страсть, что звучала в нем, еще не покинула его тело… Гарри нежно гладил влажные лопатки партнера. 

- Я не стану. Честно. 

- Станешь. Непременно станешь, но я не исчезну. Потому что тут не только тебе решать, – словно подчеркивая свои слова, мужчина с силой стал облизывать его стертые в кровь запястья. Это было одновременно и больно, и приятно. Он вдруг почувствовал, что понял… Надо было просто открыться, каким бы нелепым это открытие ни выглядело. Он вспомнил все свои мысли тогда, в комнате, допрос с кучей подтекстов и странное приглашение на ужин. И пусть даже это мерзко и эгоистично по отношению к Невиллу… 

- Драко, я не умру из-за того, что ты меня трахнул, - он не верил себе до конца, ну и пусть. Этот секс стоил многого. 

- Не умрешь. 

Горьковатое согласие, губы, прижатые к виску, и хлопок аппарации… Гарри, наконец, сорвал с глаз повязку. 

*** 

Никакой кровати, только накрытый наколдованным отрезом шелка стог сена. Его собственные вещи, аккуратно сложенные в углу, поверх кучи которых красовалась волшебная палочка, брошенный у двери тусклый фонарь. Помещение напоминало старую ригу. В его сердце что-то застыло, а разум, похоже, взял долгосрочный отпуск. Гарри с трудом натянул на непокорное тело с подгибающимися коленями одежду. Чувствуя себя глубоко несчастным, он шагнул к двери. Он не мог не признать, что пять минут назад ему было упоительно хорошо. Наверное, он был бы счастлив, длись это мгновение вечность… Его нечаянный, но лучший в мире любовник ушел, но осталось это его «Я люблю тебя»… Если бы они снова встретились, Гарри ни в чем бы его не упрекнул, наоборот, сказал бы с благодарностью: «Спасибо». За такую привязанность нужно благодарить. Кто бы ни питал к нему такие чувства, Гарри понял, что был в состоянии их принять. Более того, он страстно желал этого. 

Он стоял в шаге от двери, когда она распахнулась. 

- Ты… - он удивленно смотрел на, как обычно, аккуратно одетого Эдмонда Монтье, или Драко Малфоя, и понимал, что должен как-то показать, что не злится. Что эта ночь для него до странности много значила. Что после такого неважно, кто из них хорек, а кто попросту придурок. Ведь если Малфой любит его так сильно… 

- Я рад, что ты вернулся, – Гарри чувствовал, что даже крошечное воспоминание о том, что только что между ними произошло, заставляет его кровь кипеть. Он резко шагнул вперед, прижимая самую желанную в мире сволочь к косяку открытой двери. – Знаешь, мог бы дождаться моего ответа. Я все же не умру… 

Сказав это, он впился в прохладные губы Драко поцелуем. 




Глава 13. 

Малфой встретил его поцелуй как-то странно… В общем, Гарри не почувствовал, что осчастливил его своим решением, а ведь между ним и его любовником это непременно должно было бы случиться. Или не должно? В отношениях двух мужчин он пока слабо разбирался. 

- Поттер, ты охренел? – как-то почти ласково, словно у умалишенного, спросил Малфой, осторожно пытаясь отстраниться. 

Гарри кивнул, совершенно не спеша выпустить его из объятий. В конце концов, Драко вечно делал ему гадости. Наверно, такова его природа, и если Малфой станет перемежать такие выходки с умопомрачительным сексом… Ничего, он немного потерпит. 

- У меня есть оправдание - не я это начал. 

Поттер решил, что любой эксперимент имеет право на повторение, и снова поцеловал Малфоя. Тот уже не отбивался, но толком и не отвечал. 

- Сволочь… 

Гарри отпустил Драко, и тот испуганно отскочил от него в сторону. Поттер подумал, что если бы Невилл не обнаружил себя раньше, сейчас бы он непременно его узнал. Слишком явно черты разгневанного Лонгботтома проступали на пухлом личике Тесс. 

- Милая… - начал было оправдываться Малфой. 

Сжимавший кулаки Невилл, похоже, себя не контролировал. 

- Какая же ты тварь… Вы… Оба... Я ведь всем сердцем люблю его… Он ветреный, он чертовски непостоянный, но он был моим! А ты, Гарри… Зачем он тебе нужен? 

Что он мог сказать? В любви каждый за себя? Но ведь он не любил Драко Малфоя. Как-то совершенно, абсолютно не любил. Его тело не ощущало связи с этим человеком. Ее не было и не могло быть. Не он целовал его этой ночью. Гарри в чем-то ошибся и попытался это объяснить. 

- Он ни в чем не виноват, Невилл, это я… Я запутался. 

Лонгботтом вздрогнул, из разгневанного его лицо вмиг стало растерянным. Он даже приблизился к ним на шаг… 

- Драко… 

Гарри резко обернулся. Стоящий позади него Малфой был бледен, как смерть, словно одним ударом кто-то вышиб из него весь воздух. 

- Невилл? – слизеринец взмахнул рукой, отгораживаясь от них обоих голубоватым сияющим щитом. 

- Драко, не надо, я… 

Лонгботтом бросился вперед, его черты изменились, из пухлой неуклюжей девушки он превратился в статного высокого парня, не слишком красивого, но в его простых чертах было что-то обаятельное. Это хорошее не портила даже сеть шрамов на левой щеке. Малфой дрогнул всего на секунду. Что-то в его наколдованном лице сместилось, обнажая истинное, ледяное «я», но и оно уже закусило удила гнева. 

- Надеюсь, вам двоим было весело. У вас, господа, прекрасное чувство юмора, очень слизеринское. Наверное, мне стоит радоваться, что я узнал, что являюсь предметом пикантной шутки, сейчас, а не стоя у алтаря. Я бы вам поаплодировал, но как-то не хочется. 

- Драко, все не так… 

Невилл прижал руки к сияющей преграде, несмотря на то, что его начало бить током. 

Малфой на него даже не взглянул. 

- Увидимся завтра, Поттер, и если ты по-прежнему хочешь меня трахнуть, рекомендую не опаздывать. Я позвоню. 

Драко аппарировал. 

- Невилл, я... - Гарри с надеждой взглянул на друга, ему очень хотелось объяснить, но слова упрямо не находились. Удар тяжелого ботинка сбил его с ног. Лонгботтом не просто хорошо дрался, он его убивал. Зло, намеренно, целенаправленно. Гарри не старался защититься, несмотря на то, что боль ослепляла. Удар, еще и еще… Он это заслужил, ведь никто не вправе причинять зло другу. А Гарри Поттер сделал то, что не удалось ни смерти, ни ненависти: он уничтожил Лонгботтома. 

- Что вы делаете! – Невилл швырнул его на землю, оборачиваясь. Он тяжело дышал, безумно глядя на испуганную Джейн, стоявшую на краю поляны у старой риги и прижимавшую к груди свою камеру. – Я буду кричать, - испуганно предупредила девушка, когда Невилл шагнул к ней. 

- Нет, Джейн, не будешь, - он взмахнул палочкой. Взгляд девушки потускнел. – Ты поможешь Грете подняться и проводишь ее в пансион. А потом забудешь все, что здесь видела. – Невилл подошел к Джейн и снял с ее шеи камеру. – Ты потеряла ее. 

Девушка, как кукла, кивнула. 

- Потеряла. 

- Невилл… - позвал Гарри. Друг даже не обернулся. 

- Прости, что ударил тебя, Поттер. Это больше не повторится. 

- Невилл… 

- Потом, – плечи Лонгботтома поникли. – Мы непременно поговорим, когда я смогу контролировать свою огромную потребность убить тебя. Впрочем, одно я, видимо, должен сказать прямо сейчас. Я искал тебя весь вечер… Аска Уорнвуд - действительно всего лишь Аска Уорнвуд. Мне сегодня звонили из Киото. Та заметка была поспешной. В машине девушки погибла секретарь ее матери, просто из-за того, что автомобиль сорвался с трассы в горах и загорелся, тело не сразу удалось опознать. Еще до официального вскрытия Уорнвуды заявили, что речь не может идти об их дочери, так как девушка учится в частной школе во Франции. Надеюсь, тебе приятно это услышать. 

*** 

- Что случилось?.. - Аска смотрела на него огромными от ужаса глазами. – Гарри… 

Джейн стряхнула его на плечо соседки и, развернувшись, молча ушла. 

- Гарри, она… - Аска обнимала его, удерживая на ногах. – Что она видела? Это не опасно? Не навредит тебе? 

Он зарылся носом в ее пахнущие мятой волосы. Сейчас она была настоящей, близкой и понятной. Рядом с ней слепое безумие ночи развеялось. 

- Нет. Я очень хочу поцеловать тебя, но, наверное, мне лучше прилечь. 

Она довела его до постели. 

- Я уже говорила, что тебе стоит беречь себя, Гарри? 

Он кивнул. 

- Говорила. Я не послушался. 

Она улыбнулась. 

- Дурак. 

Он прижал ладонь к ее щеке, она немного повернула голову и небрежно ее чмокнула. 

- Ты мне нравишься, Гарри. 

- Я готов влюбиться в тебя, Аска. 

Она кивнула. 

- Хорошо. У меня есть зелье, его готовит мой папа. Всего три капли в ванну - и завтра от твоих синяков не останется и следа. 

Он вымученно улыбнулся. 

- Звучит заманчиво, но у меня еще сломан нос и пара ребер. 

Аска встала. 

- И для них найдется средство. У меня есть лекарства для всех видов травм, ты себе представить не можешь, как опасны гольф и верховая езда, – он невольно хмыкнул, но от боли в ребрах закашлялся. Она опустилась на колени, снимая с него ботинки. – Осторожнее. Давай я сама обо всем позабочусь. 

- Ты ангел, - сказал он. 

Аска с улыбкой покачала головой. 

- Вовсе нет. Просто не в меру услужливый демон. 

*** 

Гарри обнаженный лежал на постели Аски. После ванны его клонило в сон, ребра были перебинтованы полосками ткани, удерживающими компрессы с бальзамом, качеству которого позавидовали бы и колдомедики в Святого Мунго. Он дышал ртом из-за того, что нос покрывал толстый слой мази, и нежно обнимал теперь, наверное, уже точно свою девушку, утомленную заботами о нем. Поттеру казалось, что они с Аской все, наконец, прояснили. Ну, или хотя бы встали на этот путь. 

- Откуда ты знаешь Снейпа? 

- Снейпа? 

- Я видел вас вместе в доме Малфоя. 

- А, ты об этом человеке… На самом деле, я его не знаю. Мы пару раз виделись в замке Люциуса, но ни разу толком не общались, так что я знаю только то, что его зовут Северус. Мне кажется, крестный тоже не ожидал его увидеть. 

- А тебя ожидал? 

Аска кивнула, укрывая их обоих одеялом. 

- Меня - да. 

- Почему? 

- Он мне позвонил на мобильный телефон, попросил сходить к его дому и проверить, нет ли там засады авроров. 

- И ты проверила? 

Аска улыбнулась. В тусклом свете луны ее улыбка как будто разрезала тьму. 

- Ну, тебя-то уж точно заметила… 

Он не понял. 

- В каком смысле? По-моему, это я тебя заметил. 

Аска покачала головой. 

- Нет. Думаешь, я вот так сразу сунулась бы в дом? Я следила за ним больше часа, видела, как появился тот человек, как вы с Джейн суетились на той стороне озера. Только когда ты пришел к дому, я подумала, что и мне безопасно будет войти внутрь. В крайнем случае, ты бы меня прикрыл. 

Ее доверие ему польстило. 

- И что тебе сказал Снейп? 

- Ничего особенного. «Присаживайтесь, наш общий знакомый скоро будет». 

- И ты? 

- У меня в кармане был телефон, я нажала кнопку вызова. Думаю, Люциус пару минут слушал наш разговор, прежде чем появиться. 

Гарри кивнул, чувствуя, что его клонит в сон. 

- Ясно. 

На самом деле ему было совсем ничего не ясно, но его разбитое тело требовало покоя. Он еще крепче обнял Аску, чувствуя, что проваливается в забытье. Кажется, она еще долго перебирала его волосы, и это было чудесно, он хотел, чтобы так было всегда… 

*** 

Когда Гарри проснулся, его девушки рядом не было, и это вызвало грусть. Наверное, он расстроился бы еще больше, если бы рядом с постелью Аски на тумбочке не стояла чашка с чаем, тарелка с печеньем и не лежала записка. 

« Я решила, что можно позволить тебе проспать общий завтрак». 

Гарри довольно улыбнулся и сладко потянулся. Боль чуть пониже спины напомнила о событиях минувшей ночи, но он загнал эти воспоминания куда-то подальше, в самые дальние тайники памяти. Ну, было - и черт с ним. У него ведь все наладилось, и есть чудесная девушка, отношения с которой могут быть многообещающими. 

Стук в дверь заставил его прервать наслаждение радужными перспективами. Гарри встал, взмахом волшебной палочки вернул себе девичьи черты и, спрятав повязки под халатом, пошел открывать. 

- Вам звонят, - вместо приветствия сказала мадам Жюли и сунула ему в руку трубку радиотелефона. 

- Спасибо, - секретарь, судя по всему, уходить никуда не собиралась. – Алло. 

- Доброе утро, Грета. Как настроение? 

Голос в трубке был слишком громким и жизнерадостным - вздрогнула, кажется, даже секретарь. 

- Уже паршивое, - честно ответил он. 

- Странно, а вчера вечером мне показалось, что я тебе нравлюсь, – голос Малфоя звучал насмешливо. 

- Это было временное помешательство. 

- Уже прошло? 

- Целиком и полностью. 

- Хорошо. Значит так, по поводу нашего свидания. После обеда поезжай в город вместе со всем вашим девичьим стадом. Я не слишком тороплюсь в тюрьму, так что сам тебя найду. 

- Хорошо. 

- Какой-то ты сегодня слишком покладистый. Я что - так хорошо целуюсь? 

- Отвали, - буркнул Гарри и повесил трубку. 

- Любовная ссора? - со смесью сочувствия и любопытства поинтересовалась мадам Жюли? 

- Угу, - буркнул он, возвращая ей телефон. 

На то, что Малфой откажет себе в удовольствии его унизить, рассчитывать не приходилось. Гарри закрыл дверь и попытался набраться позитивных эмоций с помощью печенья и остывшего чая. У него почти получилось достигнуть результата, когда в комнату ворвалась разъяренная, как сто чертей, у которых возник острый дефицит грешников, Гермиона. 

- Ты… - она попыталась подобрать слова, но весь ее гнев выплеснулся в одно единственное слово. – Придурки… 

Гарри пытался понять, о каких именно его похождениях она узнала. 

- И в чем я виноват? 

Она тяжело вздохнула, глядя на него взглядом Молли Уизли, которая узнала, что они решили отправиться на поиски хоркруксов. Похоже, его сейчас займут уборкой всего пансиона, чтобы не маялся дурью. 

- Не мог сразу сказать, что здесь Невилл? 

- Значит, вы поговорили, - его очень интересовало, как далеко Лонгботтом зашел в своей откровенности. 

Гермиона кивнула, садясь на кровать рядом с ним. Теперь она походила на Макгонагалл, у которой началась сезонная линька. Она уже не готова была принести его в жертву, но все еще сердилась. 

- Поговорили… Знаешь, мне это расследование не нравится все больше. Похоже, мы имеем дело с опасным противником, который убил уже не одного человека. 

- Ты тоже думаешь, что это Пэнси? 

Гермиона пожала плечами. 

- Такая версия имеет право на существование. Думаю, вполне логично, что, желая отомстить Малфою, она решила испортить репутацию заведению, в котором его мать директриса. 

- А почему ей не испортить что-нибудь самому Драко? 

- Думаешь, она может его найти, если с этим не справились ни авроры, ни Невилл? 

Похоже, благополучие своего Драко Лонгботтом Гермионе все же не доверил. 

- Наверное, ты права. 

- Я всегда права. Как бы то ни было, если это Пэнси, то мы сейчас об этом узнаем, – Грейнджер потрясла перед его носом пухлым конвертом. – Когда под утро Невилл пришел ко мне поговорить, я подумала, что нам всем пора перестать заниматься ерундой и начать наконец вести расследование как положено. Я много думала о том, где преступники могли оставить свой след. 

- И где? 

Его напарница торжествующе улыбнулась. 

- В церкви, конечно. Из того, что рассказали Невилл и Мишель, мы знаем, что Виктория Хамфри, или, точнее, ее сестра Селеста, вышла замуж. За кого? 

- За Люциуса Малфоя? – предположил Гарри. – Я говорил с Джейн, она считает, что сестры ссорились из-за Людвига, а отнюдь не из-за таинственного поклонника. 

Гермиона кивнула. 

- Утром я была в местной церкви и говорила со священником. Хамфри – католики, именно поэтому венчание Виктории не вызвало у пастора никаких вопросов. По описанию жених действительно очень походил на Люциуса, но… В общем, когда я говорила с Малфоем, он упоминал свое возможное двоеженство, но как-то насмешливо. Человек, который шантажирует на подобной почве свою жену, сам вряд ли станет впутываться в подобные проблемы. 

- О чем ты? 

Гермиона выглядела сосредоточенной. 

- Я много размышляла над сложившейся ситуацией. Что мы имеем? Есть преступники, которые обогащаются тем, что заманивают в ловушку богатых девушек и присваивают их наследство. Они действуют по четко отработанной, хотя и довольно рискованной схеме. В случае с сестрой Мишеля эта схема дала сбой, хотя до этого им все удавалось. Думаю, решив перебраться в пансион мадам Лоран, они намерены были действовать наверняка и начали выбирать жертву заранее. 

- Почему не Аска Уорнвуд? Если преступница – Пэнси, логично было бы предположить, что они выбрали бы ее. Если та действительно была помолвлена с Драко. 

Упоминание Аски Гермиону не смутило, похоже, о ее связи с семьей Малфоев и своих первых подозрениях Невилл ей рассказал. 

- Не очень логично. Месть местью, но преступников интересуют еще и деньги. Аска Уорнвуд не слишком богата, у нее нет личного состояния. Все деньги семьи Уорнвудов сосредоточены в руках ее отца. Думаю, если речь идет действительно о Пенси, то она решила, что месть - это, конечно, важно и приятно, но не самоцель, можно было обогатиться за счет сестер, а Аску уничтожить другим способом. Ну, или подставить в качестве дополнительного бонуса. 

Гарри кивнул. 

- Знаешь, вы, женщины, начинаете меня пугать. 

Гермиона улыбнулась, словно он сказал комплимент. 

- Я сама себя иногда пугаю. Идем дальше. В пользу мой теории говорит тот факт, что гадалку сестрам подсунули еще в Лондоне. Думаю, преступники изучили личные дела всех обитательниц пансиона, пока не сделали окончательный выбор. 

- Не сходится, - покачал головой Гарри. – Если верить девочкам, сестры еще сами не знали, что поедут в пансион, когда им нагадали таинственного возлюбленного. 

Гермиона кивнула. 

- Они не знали, но знала мадам Лоран. Заявку подали на рассмотрение за несколько месяцев до приезда сестер. Тут такой порядок. Это мы с тобой внучки герцога, а вообще-то попасть в это заведение очень сложно. Кандидаток выбирают крайне придирчиво. Думаю, кто-то из преступников в это время уже обосновался в пансионе и мог узнать информацию о новых воспитанницах еще до того, как о поступлении стало известно самим девушкам. 

- Не проще ли в таком случае заподозрить в соучастии или даже самом преступлении Нарциссу? 

- Проще, но я не считаю что ей это выгодно. Сына она никогда бы не подставила под удар. Вспомни, сколько всего она для него сделала, – Гарри, соглашаясь, кивнул. - Как бы то ни было, сестры приехали и попали в ловушку. Думаю, преступники не учли сложные отношения между девушками и их характеры, это стало большой проблемой для существующего плана. Дальше я еще больше углубляюсь в область предположений. Жениха подсунули Виктории, на которую изначально делали ставку, и она приняла его ухаживания, вот только эту ветреную девушку не устраивал один, пусть даже напророченный судьбой, роман, и титул Малфоя наравне с его внешностью были для нее не меньшим соблазном, чем романтические свидания в лесу под луной. 

- Тут был еще один стимул, – кивнул Гарри. – Виктории нравилось причинять боль Селесте, а та, похоже, серьезно влюбилась в Людвига. Не думаю, что Джейн лгала, когда говорила об этом, а если верить Анне, то Вик так интересовал Малфой, что она его вообще приворожила. 

Гермиона в задумчивости провела пальцем по губам. 

- Именно. А наша русская барышня ненароком стравила сестер еще больше. Думаю, Виктория к тому моменту как произошла трагедия, уже заручилась согласием Люциуса на брак. А потом было то утро и выходка Анны с приворотом. Мы знаем, как опасно для того, кто наложил заклятье, когда его разрывают. Выжить Виктория могла только в том случае, если бы в течение суток услышала искренние признания объекта приворота. Полагаю, она сразу же бросилась к Людвигу в надежде их получить. Она же не знала, с какой расчетливой сволочью имеет дело. 

Последние слова Гермиона произнесла почти с уважением. Гарри это не понравилось. 

- Думаешь, Малфой ей подыграл? 

- Я не знаю. Искренность его чувств к Виктории под большим вопросом, к тому же, он все еще женат, так что вряд ли поспешно потащил бы ее в церковь, пока незадачливая невеста не умерла. Думаю, если они в тот день встретились, у них был довольно тяжелый разговор. 

Гарри пожал плечами. 

- А может, и нет, если Малфой соврал, что безумно ее любит, а сам просто мысленно распрощался с видами на девушку и стал присматриваться к другим. 

- Согласна, – как-то без энтузиазма кивнула Гермиона. – И, тем не менее, был разговор или не был, я думаю, что в тот день Виктория встретилась еще с одним человеком, которому ей было что сказать, - своей сестрой Селестой. Могу только предположить, что наговорила она сестре, про которую думала, что та ее чуть не убила, довольно много. Скорее всего, рассказала и про тщетность ее усилий, и про помолвку с Людвигом. Могу только догадываться, что ее слова были довольно жестокими. Она ведь всегда обходила сестру во всем, отбивала мужчин, которые той нравились, постоянно тыкала ей в лицо своим богатством и первородством. Думаю, Селеста не выдержала и убила ее. 

- Свою сестру? 

Гермиона кивнула. 

- Скорее всего, это был импульсивный поступок. Потом девушка испугалась и оттащила тело подальше в лес. Возможно, она хотела все скрыть. Мы не знаем, как долго она думала о том, что совершила, и когда страх сменился уверенностью, что теперь она сможет все изменить, получить и деньги, и любовь. Как бы то ни было, Селеста заняла место Виктории, выдав ее труп за свой. 

Гарри сомневался. 

- Слушай, ну они же были очень разными, кто-то бы заметил. 

- И заметили, просто не придали этому значения. Все списали странное поведение Вик на ее переживания по поводу смерти сестры. Как бы они ни относились друг к другу, между близнецами всегда существует особая связь. 

- Все равно я не понимаю. Ладно, Анна и девочки, но уж Малфой-то должен был догадаться. 

Гермиона кивнула. 

- Должен был, и вот тут я уже совсем ухожу в область предположений. Мне кажется, у того убийства был случайный свидетель, а может, даже соучастник. Не факт, что в момент встречи Селеста и Виктория находились наедине. Или, возможно, кто-то просто наблюдал за ними, но мне первый вариант кажется более убедительным. Судя по тому, что о ней говорят, Селеста не походила на очень решительную девушку. Она была способна на импульсивные поступки, но не на холодный расчет. Мне кажется, кто-то посоветовал ей избавиться от тела и выдать себя за сестру. Скорее всего, этот кто-то и был нашим преступником. 

- По-моему, ты выдумываешь слишком много. 

Гермиона не стала спорить. 

- Может быть, но работа над этой версией принесла результаты. Я подумала, что если преступники были в курсе действий Селесты, то они нашли быстрый способ все переиграть. Таинственный поклонник, которого они использовали раньше, стал не нужен. Думаю, ей подсунули фальшивого Людвига. Не знаю, что он наговорил девушке, чтобы как-то оправдать поведение настоящего, с которым она все же встречалась, но это сработало. Селеста пошла к алтарю. 

- Но если они знали, что Малфой уже женат… 

Гермиона покачала головой. 

- Я не уверена, что они знали, что Людвиг - это Люциус. Это открытие, если ты помнишь, совершила я. 

Гарри кивнул. 

- Так что в конверте? 

- Результаты магической экспертизы почерка. Не знаю, что врали Селесте, чтобы она вышла за человека под вымышленным именем, но ведь свадьба была. Как я тебе уже сказала, утром, гонимая своими теориями, я побывала в церкви и скопировала запись из книги брачующихся. Вообще-то, мне ужасно повезло. В делах, которые расследовали Верне и Невилл, никогда не удавалось добыть подпись преступника. Они хорошо перестраховываются. В церквях и мэриях, где проходят церемонии, случаются пожары, в которых бесследно исчезают все документы. В этой тоже он был. Комната, где должна была храниться книга, выгорела полностью. Преступники были уверенны, что хорошо сделали свое дело, и не перепроверили результат. Наверное, сказалась беспечность. До этого им в этом вопросе всегда везло. 

Гарри заинтересованно посмотрел на Гермиону. 

- Но не в этот раз? 

Она довольно кивнула. 

- Не в этот. Племянница пастора, которая приходит к нему после школы делать уроки, пока ее родители на работе, в тот день случайно прихватила книгу с собой, вместе с остальными учебниками. Нам очень повезло. Скопировав подпись, я аппарировала во французский аврорат. Мишель подсказал мне, к кому из его коллег обратиться за помощью. Надо тебе сказать, им пришлось постараться, преступники во всем перестраховываются и достаточно защитились от любых чар распознавания, но мы все же получили образец настоящего почерка жениха. Я связалась со Смитом через камин, и он со свойственной ему самоуверенностью обещал мне, что если этот человек хоть раз подписывал официальный документ, копия которого есть в архивах министерства, он его найдет, - Гермиона потрясла конвертом. - Тут ответ Захарии, только что получила. Еще даже не прочла. 

Гарри улыбнулся. 

- А чего? 

Гермиона улыбнулась. 

- Ну, это же наше расследование. Я подумала, лучше вместе. И вообще, если бы вы с Невиллом сразу мне все рассказали, а не вели себя как придурки… 

Он улыбнулся ей в ответ. Все же хорошо иметь друзей. 

- Понял, исправлюсь. Давай не мучиться любопытством. 

- Ну, если ты настаиваешь, - Гермиона нарочито небрежно вскрыла конверт и быстро пробежала глазами отчет. - Ничего себе… 

Гарри вырвал пергамент из ее рук и ухмыльнулся. 

- Похоже, твои догадки близки к истине, – он рассматривал начертанное на желтоватом листке аккуратным почерком Захарии имя - «Грегори Гойл». 

- Значит, Гойл, - задумчиво сказала Гермиона, рассматривая остальные бумаги. 

- Что там? - полюбопытствовал Гарри. 

- Все копии допросов, подписанные им. Смит не любит быть голословным. Похоже, не только Паркинсон винит в Метке на своей руке и, как следствие, бедственном положении Драко Малфоя. 

- Похоже… Думаешь, он тоже в пансионе? 

Гермиона пожала плечами уже в который раз за утро. 

- Может, только он тут и есть. Мы же не знаем, сколько членов в этой банде, но в одном я согласна с Невиллом: в одиночку такое дело провернуть трудно. 

- И что нам делать дальше? Снова поить всех воспитанниц веритасерумом? 

- Это незаконно и, как показала практика, не очень эффективно. Хорошо, мы получим ордер, но кому его предъявлять? 

- Не мне, не тебе, не Аске, не Мишелю и не Невиллу, который Тесс, ну и, наверное, не Анне, еще не Люциусу... И черт с ней, с Нарциссой, но я тоже не думаю, что она во всем этом замешана, – про Драко он промолчал, в конце концов, это была не его тайна. 

Гермиона кивнула. 

- У Невилла есть план, который мне очень не нравится. Это к моим выкрикам про придурков… 

- Что за план? 

- Тесса Ван-Клиффридж, за которую он себя выдает, на самом деле существует. Это очень милая девушка, с семьей которой он договорился через общих знакомых. Она и так собиралась оставить пансион и немного попутешествовать по миру. Делать это под вымышленным именем ей не сложно. 

- Ну и? 

- Его преступники раскусили, он ведь напал на лже-Малфоя… Так что на Тесс вряд ли кто-то еще раз попробует напасть, скорее, они станут держаться от нее подальше. Но есть еще Джейн Дербиш. Она ведь очень богата, причем это именно ее деньги. Невилл думает, что преступники засомневались, что им что-то выгорит с сестрами. Дело стало слишком рискованным, раз в него вмешались авроры, ну а кому нужна маггла Джейн? Все ее неприятности будут сугубо делом полиции. Он хочет ловить наших убийц на живца, то есть на себя. Думает ненадолго воспользоваться Империо и заставить Джейн изображать Тесс, а он сам тем временем займет ее место и сделает все, чтобы стать заманчивой и легкодоступной жертвой. 

Гарри невольно нахмурился. Он был очень виноват перед Невиллом и не хотел нести ответственность за его опрометчивые поступки. Тот, похоже, слишком спешил обезопасить своего Малфоя, особенно теперь, когда не мог лично его охранять. 

- Я поговорю с ним. По-моему, это глупо. 

Гермиона кивнула. 

- Поговори, мне тоже не нравится эта идея. Что вообще на него нашло? По-моему, он ведет себя странно. 

«Это просто любовь, - подумал Гарри. – Она все переворачивает с ног на голову, а лекарство от этой болезни, увы, пока не придумано. Да и желающих лечиться все же меньше, чем добровольно заражающихся». 

*** 

- Грета! – он наткнулся на Джейн, едва выйдя из комнаты. – Ну куда ты вчера пропала? Я прождала тебя у озера до трех часов ночи. 

Похоже, девушка не помнила, что произошло позднее, и он был этому несказанно рад. 

- Извини, я так увлеклась слежкой за домом, что… 

- Ладно, – Джейн нетерпеливо махнула рукой. – Расскажи лучше, что ты видела. Он собирал вещи? Был расстроен? Весь пансион с самого утра на ушах, с тех пор как мадам за завтраком объявила, что Людвиг уехал, потому что его уволили. 

- Уволили? 

- Ну да. Сначала случай с Анной, потом с твоей сестрой. По-моему, он внимательнее должен был следить за тем, что происходит в конюшнях. Мадам разгневалась совершенно справедливо, хотя мало кто из девочек разделяет мое мнение, - похоже, честность Джейн вступила в конфликт с ее симпатией к Эдмонду Эйверди. – Не скажу, что даже я рада тому, что она так поступила. Ну а девочки вообще в бешенстве. 

Значит, Нарцисса постаралась не привлекать особого внимания полиции к исчезновению Люциуса. 

- Ему наверняка найдут замену. 

Джейн пожала плечами. 

- Их беспокоит вопрос, какую. Ты едешь в город? 

Он кивнул. 

- Еду. 

- Хорошо, тогда после обеда приходи в спальню к Элизе. 

- Зачем? 

- Мы будем тянуть жребий. 

- Жребий? 

- Ну, кто за рулем. Все девочки хотят развлечься. 

- А не проще вызвать такси? 

- Проще, просто большинство так гудит, что теряет и деньги, и кредитки, и бриллианты. Хотя бы пятеро из нас должны быть достаточно трезвы, чтобы контролировать остальных. Этот жребий - тоже своего рода традиция пансиона. 

Гарри кивнул. 

- Хорошо, я приду. 

*** 

- Итак, мы узнаем, кто сегодня проклят… - Мишель прекрасно играл роль Сары, выдерживая трагическую паузу. Гарри даже почувствовал зависть, из него самого вышла более чем посредственная девушка. 

- Ты тоже едешь? – спросил он Анну, которая сидела рядом. 

Русская кивнула. 

- Конечно. Мама сказала, что это мои последние два месяца в пансионе. И то я осталась только потому, что она оплатила их вперед. Уж я оторвусь… 

- А как же Мишель? 

Анна пожала плечами и потянулась как кошка, демонстрируя высокую грудь. 

- Красивых парней много не бывает, - после этого она, черт возьми, ему подмигнула. 

Ну вот, а Гарри казалось, что он уже начал чувствовать к Барби искреннюю симпатию. 

- Аска, не желаешь и в этот раз облегчить нам задачу, вызвавшись добровольно принять один жребий? 

Аска бросила на него короткий взгляд из-под густых ресниц. 

- Не сегодня, Сара. 

Он почувствовал себя до одури счастливым. Было бы еще лучше, если бы в городе его ждало только одно свидание. Но был еще Малфой, а значит, в какой-то момент ему придется что-то ей врать, чтобы ненадолго отлучиться. 

- Я могу взять жребий, - заметила Гермиона. – В мои планы не входит напиваться. 

- Отлично, одна жертва есть. Еще кто-то? 

Энтузиазм Гермионы другие девочки не поддержали. Красивая китайская ваза с жемчужинами, среди которых было четыре черных, пошла по кругу. В пансионе мадам Лоран умели с пафосом следовать традициям. 

- Вот ведь черт, - сказала Джейн, ставшая первой пострадавшей. 

- Угу, - согласилась Элиза, вытащившая черную жемчужину сразу следом за ней. 

Далее подобной же участи не избежали Даниэль и Кармелла. Гарри искренне считал, что ему повезло. У него было слишком много планов на этот день, чтобы еще нести за кого-то ответственность. 

Мишель подвел итог: 

- Всем наряжаться. Встретимся у гаражей через час. 

*** 

И это все для него? Голова закружилась. Все тайны и убийства вдруг показались незначительными мелочами. 

- Ты очень красивая, - сказал Гарри, когда Аска вышла из ванной в черных свободных брюках и пиджаке того же цвета, сшитых на восточный манер. Ей очень шел черный. Он подчеркивал белизну кожи, делая ее похожей на странное, почти призрачное создание, к которому страшно протянуть руку, поскольку не знаешь - коснешься ли плоти или это чудо, как дымка, растает, проскользнув между пальцами. 

Аска усмехнулась. 

- Ты тоже очень красивая, Грета. Я только надеюсь, что ты не забыла брюки. 

Он смутился, глядя на свою сумку. 

- Черт! 

- Ладно, я пойду вниз, попрошу, чтобы тебя немного подождали. 

- Я быстро. 

- Давай. Не хочу, чтобы кто-то думал, что у меня свидание с трансвеститом. 

Как только она вышла, Гарри кинулся к шкафу и почти сразу нашел замаскированные заклинанием мужские вещи. Уменьшив одежду, он спрятал ее в сумке. Поттер пошел к двери, повернул ручку и… Его заперли. Очень надежно, каким-то заклинанием. Он достал палочку. В конце концов, о том, что он колдовал с этой стороны комнаты, никто не узнает, а если преступник проверяет его - то что ж, может, пора окончательно сбросить маски? 

Магия не подействовала. Гарри перепробовал все известные ему отпирающие заклятия, но ни одно не сработало. Кто бы ни заколдовал эту чертову дверь, он знал что делал, а вот Поттер пребывал в растерянности. Он открыл окно. Их с Аской комната была расположена крайне неудачно в том плане, что выбраться из нее можно было, только пользуясь чарами левитации. Он уже почти решился, но в этот момент из-за угла пансиона появилась мадам Лоран. 

- Эдмонд, это ужасно. Нет, я не знаю, где он теперь. Его побег все усложняет. Мы ждали столько лет… Я не знаю, что нам теперь делать, - расстроенно говорила она в трубку телефона. - Все это действительно ужасно. Еще этот человек… Ты уверен, что сможешь устранить связанные с ним проблемы? – «Эдмонд? Она говорила с Драко?» Гарри присел, скрываясь за подоконником, и напряг слух. – Хорошо, я сделаю это сама. Нет, поверь, тебе лучше не знать, что именно я предприму. 

Поскольку на этом разговор закончился, Гарри осторожно выглянул из своего укрытия. Мадам скрылась за другим углом дома. Он влез на подоконник и уже собрался было достать палочку, как дверь за его спиной скрипнула. Он обернулся, но не разглядел ничего, кроме изумрудной вспышки… 

- Авада… 

Дослушивать было глупо. Единственное, что он успел сделать для своего спасения - это оттолкнуться ногами от подоконника и полететь вниз. Удар о землю был таким сильным, что позвоночник предательски хрустнул, а сознание померкло. Последней мыслью, мелькнувшей перед тем, как он провалился в забытье, было: «Я действительно так глупо умру?». Кто теперь мог помешать убийце завершить начатое дело?


Глава 14. 

Он пришел в себя в красивой гостиной, обставленной старинной, со вкусом подобранной мебелью. В обстановке преобладали черные, белые и серебристые цвета. Немного восточных мотивов, все такое легкое, дышащее свободой… Гарри очень понравилась бы эта комната, если бы его так не волновал вопрос, где же, черт возьми, он оказался? Он медленно встал с низкой кушетки. У него ничего не болело, даже беспокоящая еще утром задница. Поттер осмотрел себя. Бинтов не было, как и синяков со ссадинами, кто-то его вылечил и переодел в удобный халат. Ткань приятно пахла мятой. Слишком заботливо для того, кто собирается тебя убить. 

Он медленно двинулся к огромному окну во всю стену, в надежде хоть как-то определиться с местом своего пребывания. Перед его взором предстал ухоженный японский сад. Где-то поблизости шумел ручей, звенели, отгоняя злых духов, колокольчики, жужжали насекомые и мяукала кошка. Это было чудесное место. Гарри испытал чувство покоя, как-то не согласующееся со всем тем, что произошло с ним в последние дни. Почти с трудом оторвав лоб от прохладного стекла, он отошел от окна. Нужно было возвращаться. Разобраться во всем, вернуть свою волшебную палочку, попытаться выбраться отсюда… Почему ему так не хотелось уходить? Словно кто-то заменил ноги металлическими протезами и намагнитил пол. Странное чувство привязанности ко всему вокруг, словно он - часть этого мира, странник, который, наконец, усталый, потрепанный тысячей дорог, вернулся домой. 

Он обернулся и еще раз осмотрел комнату. Кушетку, которая так и манила прилечь, коллекцию оружия на стенах. Кажется, такие мечи носили самураи? В этом доме Восток тонко переплетался с Западом, и эта гармония двух миров могла успокоить самых воинствующих демонов в душе. Дом был явно обжит и горячо любим своим хозяином. Его присутствие ощущалось во всем - забытой книге на столике рядом с кушеткой, необычной курительной трубке, Гарри впервые такие видел, в причудливой напольной пепельнице. Ему очень хотелось задержаться и еще хоть немного осмотреться, но нужно было идти, и он почти силой заставил себя шагнуть к двери. 

Что ж, его не заперли. Это в какой-то мере обнадежило. С хозяином этого дома Гарри не ощущал ни малейшего желания ссориться. Просторный холл был погружен в полумрак, покой и прохладу. Только пение птиц доносилось с улицы, тихо шуршали песчинки в огромных песочных часах, тоже необычных и старинных, как большинство вещей в этом доме-мире. Дверь в сад была открыта. Гарри не бросился, скорее, поплелся к ней, когда… 

- Мальчик мой, я думал, ты придешь сюда намного раньше, - он замер при звуке этого голоса и медленно обернулся. Альбус Дамблдор с улыбкой взирал на него с огромного портрета. Эта картина была одновременно очень хорошей и неправильной. Гарри понял, почему, глядя на почерневшую руку директора. Дамблдор проследил его взгляд. – Да, Гарри, это мой последний портрет, написанный при жизни. 

- Вы… - он почувствовал острую боль, но взял себя в руки. – Что это за место? 

Директор улыбнулся. 

- Дом. Хороший, правда? 

- Да, но кто здесь живет? 

Дамблдор пожал плечами. 

- Я думаю, ты догадываешься. Кому еще я мог подарить этот портрет? Только другу, оказавшему мне услугу, за которую я, увы, никогда не смогу расплатиться. 

Во рту предсказуемо пересохло. Он даже поперхнулся, но так и не смог произнести имя палача в присутствии его жертвы. 

- Ваше завещание… Его воспоминания… 

- Там все правда, Гарри. Думаю, ты на самом деле это давно знаешь. 

- Он убийца! Он виновен в смерти моих родителей! 

Дамблдор смотрел на него с сочувствием. 

- Если так рассуждать, мой мальчик, то я виновен в ней еще больше. 

- Нет, вы… 

- Именно я. Да, Северус передал Волдеморту пророчество, но он не знал, что речь в нем идет о Лили. Снейп был очень привязан к твоей матери… Они, знаешь ли, с детства дружили. Еще до Хогвартса. Он пришел ко мне, как только узнал, на кого пал выбор Лорда. Умолял защитить ее. Я запросил высокую цену, и он ее оплатил, вот только я не сделал ничего из того, что должен был. Это моя вина, Гарри, я знал, что пророчество должно было исполниться. Я солгал Северусу. 

- Нет! – Гарри чувствовал, что готов орать. Бить руками по этой покрытой краской тряпке и выть от боли в голос. – Нет! Это мне вы сейчас лжете. Вы выгораживаете его! 

Дамблдор смотрел на него с сочувствием. 

- Зачем мне это нужно? 

Ответа не было. 

- Я не знаю. 

- Он говорит правду. 

Гарри обернулся, с ненавистью глядя на прислонившегося к двери Люциуса Малфоя. Похоже, тот только что вернулся с прогулки. 

- Укрывательство беглых преступников, совершивших нападение на аврора… 

- Спасение тупых гриффиндорцев… - в тон ему продолжил Люциус. – Вы правы, у Северуса масса скверных привычек, и одна из них - верность друзьям, даже тем, которые его отвергли. 

- Что вы хотите этим сказать? 

- Он поссорился с вашей матерью из-за дружбы со мной и моим окружением. Ни она, ни я не хотели делить его привязанность. Он бы выбрал Лили, я это прекрасно осознавал, а она - нет, она устала ждать, решила все за него, отвергнув его дружбу. А ведь он был ей предан долгие годы, даже после ее смерти. 

- Замолчите! Вы лжете! 

Малфой пожал плечами и достал из кармана фотографию и какую-то бумагу. 

- Смотрите сами. 

Гарри сам не понимал, зачем взял эти вещи. На фото были Снейп и его мать. Еще юные, они сидели на берегу реки, он что-то читал, а она, устроив его голову у себя на коленях, почесывала Снейпа за ухом, словно большого черного кота. 

Гарри развернул письмо. 

«Лили, 

Остановись, это уже переходит все границы. Не нужно возвращать мои подарки. Я не могу поверить, что ты не в состоянии меня простить. Я раскаиваюсь, что назвал тебя грязнокровкой, это вырвалось в гневе. Поттер унизил меня. Я люблю тебя, Лили, я буду тебе другом, даже если ты никогда меня не простишь. Можешь верить мне. Я готов на все ради тебя. 

С.С.» 

- Он ее… 

Малфой пожал плечами. 

- Не знаю, никогда не спрашивал. Она вернула даже это письмо, как видите, а он так и не простил себе, что стал невольной причиной ее гибели. 

- Он просил вас отдать это мне? 

- Да. И передать кое-что на словах. «Все люди совершают ошибки, Поттер. Не все в состоянии их исправить. Я ошибся дважды, но больше этого не повторится. Я сделал глупость, которая убила моего друга. Я сделал глупость, что позволил себе надеяться, что смогу однажды вам все объяснить. Я не смогу, да вам это и не нужно». Это все, - Малфой поклонился, словно актер, закончивший читать короткий монолог. - Пойдемте обедать. 

Гарри смотрел в спокойное лицо Малфоя и чувствовал, что весь его гнев ушел. Ненависть, что питала сердце, покинула его неожиданно быстро. Он знал, что такое ошибка, которая стоит кому-то жизни. Снейпу хватило всего нескольких слов, чтобы вражда пеплом осыпалась к ногам. Почему он не сказал их раньше? Почему? Разве это было так сложно? Пусть чужими устами, не глядя в глаза… Всего крохотный шаг навстречу - и стена меж ними пошла трещинами. Все эти долгие годы… Зачем? На что они были потрачены? Ради чего? Злость - не ненависть, его гнев все еще хотел ответов. Много, так, чтобы понять до конца… Может, он сам хотел именно этого? Может, поэтому искал профессора так упорно? Ему нужно было не доказать, что Снейп – зло, но разглядеть в нем что-то хорошее? Убедиться в его правоте, а не опровергнуть ее? Может, все, чего он на самом деле хотел, - это верить этому человеку? 

- Я хочу его видеть. 

Люциус ухмыльнулся. 

- Нет, не хотите. 

- Хочу! 

- На самом деле вам это не нужно. 

- Кто вы такой, чтобы за меня решать? 

Малфой пожал плечами. 

- Я не за вас решаю, а за него. На правах друга, который от него не отрекался. Северус запутался. Он наделал слишком много глупостей из простой надежды, что однажды вы его, возможно, поймете. 

- Я понял… 

- Не то, что он хотел, чтобы вы поняли. 

Гарри растерянно смотрел на Малфоя. 

- Что вы хотите этим сказать? 

- Пойдемте обедать. 

- Нет. Мне нужно назад в пансион. Там мои друзья, там… - его озарило: – Его здесь нет, да? 

- Нет. 

Он решительно шагнул к двери. 

- Я ухожу. 

Малфой хмыкнул. 

- В халате? Без палочки? Аппарируете в Англию из Японии? 

Он удивился. 

- Мы в Японии? 

- Да. 

- Тут должен быть портключ. 

- Он есть, только сработает не раньше вечера. Когда все закончится. 

- Закончится что? 

- Пэнси Паркинсон и ее дружки, с ними будет покончено. 

Значит, Невилл не ошибся. 

- В смысле, покончено? 

Люциус пожал плечами. 

- Она хотела вас убить. Не думаю, что Северус способен простить ей подобное поведение. Он, знаете ли, никому подобных стремлений не прощал, кажется, даже Волдеморту. 

- Вы хотите сказать, что для него имеет значение… 

Малфой промолчал, и Гарри понял. Память услужливо воскресила слова: «Я люблю тебя, Гарри. Ты даже не в состоянии понять, как сильно я тебя люблю». Сознание затопила огромная волна гнева. На себя за то, что не догадался, на Снейпа, который… А что Снейп сделал не так? Не спросил согласия? Не попытался начать с объяснений. Он не знал что думать. Все отношения, которые были у него раньше, никогда не предполагали таких сложностей. О боже… Северус Снейп любит его! Любит так, что теряет от этого чувства весь свой хваленый самоконтроль. У Гарри закружилась голова от осознания силы тех эмоций, что он оказался способен у кого-то вызвать. На их странном фоне меркли все былые привязанности. У него пересохло во рту. Впервые в жизни он чувствовал себя таким уязвимым. Колени подгибались, хотелось вернуться в гостиную, свернуться калачиком на кушетке и ждать… Часы, недели, годы - но дождаться. Хотя бы взглянуть в глаза человеку, для которого он так много значит. 

- Северус винит себя в том, что вы приехали в пансион. Его каприз едва не стоил вам жизни, - он взглянул на Малфоя, не понимая, о чем тот говорит. Люциус нахмурился. 

- Может, мы все же сядем? Десять минут ничего не решат, Поттер, а я расскажу вам все, что знаю. 

Гарри решил, что теперь вообще трудно что-то исправить. Все слишком запуталось. Покорный, он поплелся за Люциусом в гостиную. Тот жестом предложил ему сесть на кушетку, а сам устроился в кресле, задумчиво глядя в окно. 

- Как вы знаете, Поттер, когда я сидел в тюрьме, моя жена предала меня, скрывшись с остатками принадлежащего нам состояния. У меня оставалось очень мало шансов оказаться на свободе. Я так думал, Поттер, но друзья, знаете ли, хорошая вещь. Северус нашел деньги на мое освобождение, помог найти поручителей и заложить то, что у меня еще оставалось, собственных средств ему бы не хватило, но я и так благодарен, он дергал за все возможные ниточки, пока я не вышел из Азкабана. Лично мы не встречались. Наши отношения давно носят немного противоречивый характер, мы друзья скорее вопреки всему, чем в силу схожести мнений и взглядов. Оказавшись на свободе, я направил свои усилия на то, чтобы отыскать Нарциссу. Мои дела находились в ужасном состоянии. Мне не нужна была месть или неверная жена, я хотел всего лишь вернуть назад свои деньги. 

Гарри смутило равнодушие или, скорее, цинизм Малфоя. 

- Она украла их, чтобы позаботиться о вашем сыне. 

- И это тоже, но, думаю, основным желанием Нарциссы все же было освободиться от меня. Я не виню ее в этом. То, во что они с Драко оказались втянуты по вине моих взглядов, ее уничтожило. Тот год, когда он тщетно пытался убить Дамблдора, стоил ей десяти лет жизни. Я не жду, что вы это поймете, Поттер, но мне тоже нужно было как-то существовать. Желательно с комфортом и в привычном мире удобных мне вещей, – Люциус спокойно закурил. Этому человеку легко удавалось изображать бесчувствие, может, потому что его эмоции и в самом деле были несколько атрофированы. Гарри поразился тому, что подумал, что на самом деле Малфой не такой уж айсберг, скорее всего, он просто на самом деле так чувствует. Есть вещи, которые его трогают, но их немного. По отношению к остальному происходящему вокруг него Люциус не играет, просто слишком любит себя, чтобы изображать интерес к пустячным для него предметам в угоду публике. - Я нашел Нарциссу довольно легко. Она была довольна жизнью, у нее появился мужчина, и она хотела за него замуж. Вот только моих средств не осталось. Она все их вложила в его дело, в этот чертов нелепый пансион. Что мне оставалось? Только глава рода вправе принять решение о расторжении брака. Я обещал ей свободу в обмен на помощь в устройстве моей собственной свадьбы с какой-нибудь богатой наследницей. 

Гарри больше волновало, какое отношение Малфой имеет к убийствам. 

- Вы виделись с Драко? 

- Нет, ни разу после освобождения, - было видно, что Люциуса это расстраивает. – Я хотел, но он категорически отказывался. Боялся, что если об этом кто-то узнает, меня снова посадят. 

Гарри понял, что именно надежда увидеть сына заставляла Люциуса оставаться в пансионе. Именно поэтому он так тянул с выбором невесты, что, должно быть, угнетало Нарциссу. Малфой был не таким уж ужасным человеком. 

- Он ссорился с матерью из-за вас, из-за того, как она с вами поступила. Одна девочка в пансионе слышала. Я думаю, он очень вас любит, – сказал Гарри, на секунду забыв о Снейпе. 

В лице Люциуса что-то дрогнуло. 

- Вы знаете, кто он? 

Гарри кивнул. 

- Да, мы даже разговаривали. 

- Он как-то замешан во всех этих убийствах? Ему может что-то угрожать? 

Гарри честно кивнул. 

- Драко - это Эдмонд Монтье, следователь, который ведет дело о покушении на Аску. 

Люциус достал из кармана телефон. В руке чистокровного волшебника он смотрелся нелепо. Малфой набрал номер. 

- Алло, да, я тоже рад тебя слышать. Мне нужен портключ во Францию. Так быстро, как только ты сможешь это устроить. Да, я в доме у Северуса. Хорошо, жду. 

Гарри на него посмотрел. 

- Значит, мы вернемся быстрее, чем хотел бы Снейп? 

Малфой кивнул. 

- Да. 

Он немного приободрился. 

- Расскажите мне, что вы знаете об убийствах? 

Люциус пожал плечами. 

- На самом деле, есть не так много вещей, о которых я могу вам поведать. Я даже не знал, что Северус в этом так давно замешан. 

- Каким образом? – любопытство уже просто убивало. – Почему он пытался защитить тех девушек? 

- Он не пытался. Он хотел остановить Паркинсон. Она угрожала моему сыну. 

- Вы просили его об этом? 

- Нет, его просил Драко. Северус рассказал, что Драко после побега устроился в Париже, с помощью нашей родни он сделал себе несколько комплектов маггловских документов, исчез и больше не поддерживая ни с кем связи. Он нашел работу и, полагаю, не хотел причинять своим обществом никому проблем, но они сами его нашли. Однажды в кафе он услышал разговор двух девушек за соседним столиком. Это были студентки какого-то пансиона в Лионе, которых привезли в Париж с экскурсией. Одна из них рассказывала подруге о своем тайном поклоннике. Девушка описывала его очень подробно, от манеры говорить до расположения родинок, она была очень сильно влюблена, но Драко больше всего удивило то, что, судя по описанию, в него самого. Поскольку его внешность была изменена, он познакомился с этими девушками. Одну из них звали… 

Гарри его перебил: 

- Я знаю, Алиса Верне. 

- Да. Драко написал Северусу об этом странном случае, он хотел сам во всем разобраться, но Снейп ему не позволил. Он считал, что это может быть ловушкой авроров или, что еще вероятнее, этого охотника за головами Лонгботтома, – губы Люциуса презрительно скривились. Гарри подумал, что даже если Невилл сумеет помириться с Драко, то заслужить благословение папы ему будет чертовски сложно. Впрочем, если Невиллу очень нужен младший Малфой, то его не остановит и легион разгневанных Люциусов. Это будет под силу разве что самому Драко. 

- И что он узнал? 

- Северус опоздал, он приехал в пансион за три дня до смерти жертвы. Нет, ловушки, он не нашел, зато понял, что дела обстоят еще хуже. Он пытался предостеречь девушку, но та, должно быть, рассказала своему любовнику о встрече, и ее убили. Преступники почти сразу скрылись. Северус чрезвычайно заинтересовался этим делом и начал свое расследование. Он выяснил, что были еще случаи, и везде фигурировал парень, похожий на Драко. Кто-то пытался подставить моего сына. Жаль, что я не знал этого с самого начала, тогда я не повел бы себя так глупо с Анной. 

- Вы не знали? 

Люциус покачал головой. 

- Он рассказал мне все только при последней встрече, предложив свой дом в качестве убежища. Они с моим сыном, видите ли, опрометчиво решили, что лучше не втягивать меня в это дело. 

- Что вас связывало с Викторией Хамфри? 

Малфой пожал плечами. 

- Она подходила мне: была богата и являлась волшебницей. О чистоте крови я уже перестал мечтать, не в моем положении - быть слишком разборчивым. Эта девушка мне, кстати, нравилась, Поттер. 

Он покачал головой. 

- Нет, она вас просто околдовала. 

Люциус усмехнулся, вытаскивая из-под рубашки тяжелый старинный медальон на витой цепочке. 

- Ношу с одиннадцати лет, не снимая. 

- Что это? 

- Защита против любого приворота. Я, знаете ли, как-то даже слишком нравлюсь женщинам. Фамильная черта. Такие медальоны в нашем роду дарят всем мальчикам перед поездкой в школу, это традиция. Так что Виктория мне правда была симпатична. Она была неглупая девушка и очаровательно бесчестная. Видимо, желая еще больше привязать меня к себе, она воспользовалась старым, как мир, трюком. Попыталась вызвать ревность, сообщив о сопернике. Я, естественно, узнал в описании собственного сына и, к огромному удивлению мисс Хамфри, порвал с ней. Нарцисса была в бешенстве, она уже ожидала, что вот-вот получит свободу. Я сказал, что если девушка нужна Драко, я отступлюсь и не встану на пути у собственного сына. Она ему написала, и я получил через нее ответ, что это был всего лишь легкий флирт, и я волен поступать как угодно. 

- Почему Драко написал такое? 

- Полагаю, он понял, что человек, который пытается его уничтожить, добрался до пансиона его матери. Думаю, он решил, что у девушки, которую избрали жертвой, будет шанс спастись, если она сменит своего опасного поклонника на меня. Драко и до этого пару раз виделся с Нарциссой в пансионе, но тогда, как сказал Северус, он решил, что нужно взять ситуацию под свой контроль, и перевелся к нам из Парижа. Это заняло у него много времени, так что он прибыл только после убийства Виктории. 

- И вам не сказали, кто он, когда все это рассказывали? 

Люциус покачал головой. 

- Я не пытался узнать. Северус дал слово моему сыну. Я ценю в своих друзьях умение хранить тайны, даже если порою за это молчание их хочется придушить. Как бы то ни было, Снейп не мог позволить Драко рисковать одному, и он проник в пансион еще до его приезда. Но давайте я буду рассказывать все по порядку. 

Гарри кивнул. 

- Вы помирились с Викторией? 

- Да, за пару недель до ее смерти. Она сказала, что рассталась с тем человеком. Я думаю, она не лгала. Как бы то ни было, меня интересовали ее деньги, а не интрижки, и мы назначили дату свадьбы. А потом ее убили. 

- То есть, вы думали, что убили Селесту? 

Малфой отрицательно покачал головой. 

- Нет, я знал, что умерла Вик. 

Гарри удивился. 

- Но откуда? 

- Поттер, свою любовницу можно узнать не только по лицу, но и по тому, как она двигается, стонет, дышит… Как смотрит на вас, чем пахнет. Абсолютно идентичных людей не бывает. У каждого есть своя особенность. 

- Да, но… 

- Селеста смотрела на меня, как на Рождество, которое всегда рядом. У Виктории никогда не было такого восторженного взгляда. 

Гарри смутили такие подробности. Интимная жизнь Малфоя его интересовала мало. 

- Ясно. И что вы предприняли? 

Тот пожал плечами. 

- Я? Ничего. 

Гарри ему не верил. 

- Вы не могли ничего не делать. Это был шантаж, да? 

Люциус возмущенно на него взглянул. 

- Как вы смеете, Поттер! – впрочем, он тут же изменил выражение лица на обычное, немного презрительное, и рассмеялся. – Ладно, хорошо, это был шантаж. Я вызвал ее запиской в лес, но она не пришла, ее убили. 

Аврор в Гарри, наконец, вышел из затяжной комы. 

- С кем вы передали записку? 

Малфой ухмыльнулся. 

- Северуса тоже больше всего интересовал этот вопрос. 

- Ну так, с кем? 

- С девушкой из пансиона. 

- Как ее звали? 

- Меган Питцуотрик. 

Гарри вспомнил странную сцену, которую видел ночью в лесу. Девушку, которая выглядела напуганной, но не казалась ему злой или способной на подлость. 

- Может, это не она? Может, случайно отдала кому-то записку? 

- Похоже, Северус так не думает. Своими ответами я подтвердил какое-то его подозрение. 

Гарри нахмурился. 

- Как он объяснил вам свое присутствие в пансионе? Вы ведь знали, что он там? 

Люциус кивнул. 

- Знал. На самом деле его присутствие было объяснимо, даже если не упоминать о Драко. 

Гарри с сожалением вспомнил о младшем Малфое и обиде Невилла. Он действительно сожалел о том, что натворил. Даже если то, что рассказал Люциус, правда, и Малфой не был до конца откровенен со своей Тесс… Так ведь и Лонгботтом тоже… При этом он сам разрушил то, что могло бы у них быть. Ведь иногда даже изо лжи вырастает что-то хорошее. 

- Объяснимо чем? 

Он получил ответ даже не от Малфоя. Его дало тихое корректное покашливание за спиной и последовавший за ним вопрос: 

- Привет, я не помешала? - он обернулся, услышав знакомый голос. – Было открыто, и я вошла. 

В дверях стояла та, кого он никак не ожидал здесь увидеть. Она смотрела на него со странным любопытством, как будто видела впервые. А еще она была другой, простой и открытой, не притягивающей странной, почти мистической силой своего характера и какой-то потусторонней красотой. Просто живая и понятная девушка, с легким летним загаром. На него взирала незнакомка, которую ни разу не обнимали его руки, а он все еще не мог поверить. 

- Аска? 




Глава 15. 

Малфой встал с кресла, и девушка бросилась к нему на шею так, словно они не виделись тысячу лет. 

- Крестный, я так рада тебя видеть! Когда мама сказала, что ты звонил, я поверить не могла. Она хотела попросить Ири отвезти портключ для тебя, но я и слушать ее не стала. 

Люциус улыбнулся. 

- Я тоже рад тебя видеть. Аска, познакомься, это… 

Девушка, перестав обнимать Люциуса, с улыбкой повернулась к нему. 

- Я знаю, вы - Гарри Поттер, - она протянула руку. – Отец много о вас рассказывал. 

- Ваш отец? – он осторожно коснулся ее ладони, словно это была змея, способная его укусить. – Мы с ним разве знакомы? 

Девушка недоуменно обернулась к Люциусу. Гарри уже понимал, что его обманули, вот только весь масштаб этой лжи упрямо отказывался умещаться в его сознании. Малфой пожал плечами. 

- Аска - дочь Северуса, Поттер. Аска Эйлин Уорнвуд. 

Он не мог поверить. 

- Но… 

Люциус недоуменно спросил: 

- Что вас так удивляет? Вы никогда не думали о том, что у Снейпа могла быть личная жизнь? Уверяю вас, она была, и довольно стабильная и насыщенная. Он не только гнил в четырех стенах Хогвартса, но в свободное от преподавания время много путешествовал по миру. В одной из своих поездок он встретил Норико, мать Аски, и они поженились. У них был хороший брак, который длился три года и от которого, как вы видите, родилась дочь. Они расстались, потому что их взаимные чувства остыли, без ссор и скандалов, хорошими друзьями. Норико спустя два года после разрыва вышла замуж за нашего общего хорошего знакомого - лорда Уорнвуда. Когда стало понятно, что Волдеморт воскрес, и жизнь Северуса, как и все наши жизни, стала зависеть от его прихотей, он дал согласие на официальное усыновление своей дочери мужем Норико. 

Аска не понимала, зачем они обсуждают факт ее рождения, удивленно переводя взгляд с одного на другого. В конце концов, ей это показалось не интересным, и она задала Малфою куда более важный для себя вопрос: 

- А папа не с вами? 

То, как нежно прозвучало это «папа», немного растянутое на французский манер, заставило Гарри, наконец, окончательно осознать, что он ни черта не знает о человеке, с которым… Можно было жить в одной комнате и наслаждаться соседством, смеяться над его шутками, восхищаться его умом и смелостью, принимать его заботу, целоваться, мечтать сходить на свидания и… Иметь самый лучший секс в своей жизни и выслушать самое откровенное признание в любви. Он смотрел на красивую Аску и вспоминал свои мысли о том, что он никогда не увлекся бы Снейпом, прими тот хоть самое наипривлекательнейшее из обличий. Это было неправдой. Очарование этой девушки сейчас оставляло его совершенно равнодушным. Но стоило вспомнить о той, поддельной… Сила ее обаяния, манеры, жесты… Снейп ведь даже не слишком скрывался, фальшивыми были только обертки, но не разговоры и эмоции. Объятья и забота ни для одного из них не были ложью, как и безумное голодное желание друг другу нравиться. Гарри понял совершенно ужасную вещь. Он полюбил бы Северуса Снейпа, он до одури бы в него влюбился, если бы хоть кто-то сказал ему, что такое вообще возможно. Если бы профессор хоть раз дал ему шанс понять, что он играет роль, что на самом деле хоть один из его поступков можно объяснить не ненавистью, но заботой и симпатией. Гарри сошел бы с ума от желания видеть этого человека в числе близких ему людей. Умного, сильного и сдержанного друга, способного стать каменной преградой между тобой и горем. Но он не заметил, он просмотрел три сотни подсказок… Снейп ведь давал ему их, просто он был, слеп, он цеплялся за недоверие, потому что черное всегда должно быть черно. А пару раз, когда он почти позволял себе поверить, Снейп сам отворачивался, раздраженно, с поселившейся в глазах горькой обидой. Мол, ты не услышал меня раньше, так вот на тебе, получай. 

Как сильно они оба запутались. Как заигрались… Настолько, что лишь чужие маски позволили им быть собой. Неужели все это только для того, чтобы потом заявить: «Я вас трахнул, Поттер? Я вас люблю? Вы окончательно спятили?». Чтобы бросить в ответ: «Использовали! Обманули! Сволочь! Трус!». Они снова балансировали на грани возможного побега. Разрешения ситуации в пользу взаимной ненависти. Она ведь тоже надежная связь - хоть какая-то общность, что позволяет перекатывать на языке горошину чужого имени так часто, как тебе этого хочется. Возможность помнить друг о друге. Оправдывать учащенный пульс при упоминании одного имени соперника. Гарри не знал, что собирается с этим пониманием делать. К чему он стремится? Воскресить эту игру или ее уничтожить? Променять хорошо обустроенный комфортный ад на непонятное нечто? «Гони - не прогонишь»… Этой нити все равно не порваться, они оба это понимают. Как бы все ни обернулось - огню в груди быть. Какому? На этот вопрос у Гарри пока не было ответа. Хотелось просто вернуться на несколько часов назад и сказать: «И ты от меня тоже не скроешься, не изживешь из своего сердца». 

*** 

Он даже не заметил, как долго длилась его задумчивость, пока Аска не прикоснулась к его плечу, обращаясь к Люциусу: 

- Он не может отправиться во Францию в домашнем халате. 

Гарри опомнился. 

- Мои вещи и палочка… 

- В спальне Северуса наверху. Аска, проводишь его, мне нужно сделать еще пару звонков? 

- Конечно, крестный. 

Дочь Снейпа… Гарри никак не мог поверить в это, пока поднимался вслед за Аской по лестнице. Такая красивая… А ведь она была похожа на отца. Тот же подбородок и скулы, форма губ, тяжелый шелк волос, блеск которых казался у Снейпа жирным и глянцевым, а у нее - ухоженным, но все равно каким-то немного искусственным. Узкие запястья с длинными пальцами, не самая идеальная, но полная достоинства осанка, тонкая талия и бесконечно длинные ноги, быть обвитым которыми, должно быть… С его губ слетел рваный вздох. Девушка обернулась резким знакомым жестом и посмотрела, удивленно приподнимая бровь. 

- Что? – Гарри не мог сказать, что именно. Наверное, он просто сходил с ума, потому что искал в этом создании другого человека и удивлялся, находя его в чем-то столь прекрасном. Может, это всегда было можно найти, он просто смотрел куда-то не туда? 

- Все нормально, простите, – он всего лишь сделал открытие, что ему очень многое нравится в Снейпе. 

- Вы думали об отце? Ему ведь ничего не угрожает? Мама встревожена с тех пор, как он велел ей срочно забрать меня из школы. 

- Я не знаю, - честно сказал Гарри. – Но он, кажется, из тех людей, что в состоянии о себе позаботиться. 

Аска улыбнулась. Мог ли ее отец улыбаться так же? Нет, он улыбался лучше, даже когда делал это ее лицом. Неужели только потому, что его собственное на это было не способно? 

- Он говорил о вас совершенно обратное. 

Гарри невольно улыбнулся. 

- Что я несносный, невыносимый ублюдок, гоняющийся за славой? 

Она кивнула. 

- Ну, почти. Когда я была маленькой, то прочитала о вас одну книгу и пристала к нему с вопросом: «А какой он, Гарри Поттер?». Мы гуляли по лесу, это тут, недалеко. Он показал на старую лохматую ель с единственной шишкой и сказал: «Аска, видишь это дерево? Оно уже почти бесплодно, у него немного возможностей проявить себя. Как высока вероятность, что эта шишка упадет именно тогда, когда ты вошла в лес и проходишь под ним?». Я сказала, что шансы, наверно, очень небольшие. Тогда он ответил, что если бы я была Гарри Поттером, он поклялся бы, что эта шишка непременно свалилась бы мне на голову, что она висит и держится из последних сил, чтобы именно меня треснуть собою по лбу. 

Он невольно улыбнулся. 

- В чем-то он был прав. 

Аска покачала головой. 

- Вы не поняли. Это была история не о вас, а о нем. Мой отец и есть та самая упрямая шишка, что держится из последних сил, дожидаясь того часа, когда мимо пройдет ее Гарри Поттер. Ждет так долго, что отчаивается, и намерение просто упасть на ладонь сменяется другим: по возможности отомстить за свое терпение, больно треснув по лбу. За то, что так долго не шел, за то, что осмелился вообще прийти, потому что шишка не готова к такому повороту событий, – девушка смотрела на него очень серьезно. – Я люблю своего отца, мне не горько от того, что они с моей матерью расстались. Я не чувствовала себя обделенной его заботой и вниманием до тех пор, пока вам не исполнилось шестнадцать. Что-то изменилось. У него появилось что-то очень важное. Я пыталась понять, что, и честно спросила его об этом. Он ответил, что с ним «это» случилось. Человек вошел в его лес, и все, кто до этого в нем был, вдруг показались ему просто случайными туристами. Нет, человек даже не вошел, он словно всегда был в этом лесу, просто до того как отец столкнулся с фактом понимания, что он повзрослел, ему никогда не хотелось, чтобы этот Гарри Поттер прошел под его елкой. Стоило хоть на секунду задуматься об этом, и мысль уже не шла из головы шишки. Думаете, он был счастлив? Нет, он начал затяжную войну с собой. Он хотел упасть в чью-то ладонь и раньше, даже в руку женщинам, что вас или меня произвели на свет, но этого не случилось. Он держался, как мог, и все ради кого? Человека, которого он презирал, и это чувство всегда было взаимно? Сына того, кто его унижал? Ребенка друга, которого он погубил? Человека, лгать которому до самого конца было его долгом? Такие чувства могут приносить радость, Гарри? 

- Нет, – его поражало то, насколько Снейп мог быть честен и откровенен с теми, кому доверял. Что для него было важным никогда не лгать своему ребенку, но попытаться позволить ему принять себя - со всеми недостатками. 

- Эти его эмоции… От них можно освободиться только двумя способами, – Аска серьезно смотрела ему в глаза. – Не дайте ему пролететь мимо вашей ладони, не дайте ему умереть, больно ударив вас напоследок по лбу за то, что так и не оценили, не поняли… Я пойму, если вы не сможете протянуть руку. Он тоже поймет, просто если вы попробуете ему объяснить, почему не можете принять то, что с ним случилось, возможно, появится третья вероятность… 

- Нет, думаю, она не нужна, потому что все это произошло не только с ним. Я просто не отдавал себе отчета, что могу искать это чертово дерево не для того, чтобы вырвать его с корнем. Что то, что мне на самом деле нужно - это просто протянуть руку за этой гребаной упрямой шишкой! – чего он от себя точно не ожидал - так это того, что будет орать на дочь Снейпа. Что все окажется так просто и стоит отпустить на волю свои чувства, на секунду представить, что эта скотина Снейп на самом деле скорее согласится умереть, чем быть униженным или в очередной раз отвергнутым… Потому что второй раз назвать этого человека трусом его собственный глупый язык никогда бы не повернулся! А ведь с него станется… Больно, по лбу, до крови, так, что жизнь после такой контузии превратится в одно бесконечное сожаление, что не успел схватить его за грудки и как следует врезать, выбивая все свои и его сомнения. 

- Поттер, вы чего орете на мою крестницу? – Люциус Малфой уже в образе Людвига вышел в холл. 

- Я люблю Северуса Снейпа! – о, да, он все еще кричал и сходил с ума. Но ведь это было правдой! Он тоже всю жизнь бродил в лесу в поисках этой чертовой елки! Гребаной немой елки, которая только себя и в состоянии была понять. 

Люциус пожал плечами. 

- Чудно. Очень за вас рад, Поттер, – впрочем, Малфой быстро сменил насмешку на озабоченность. - Но я не понимаю, почему вы все еще не одеты, когда портключ сработает через семь минут. 

Аска виновато потупилась. 

- Это все я со своими шишками. 

Гарри только выругался: 

- Твою мать! – и бросился в комнату. 

- Безумцы… Тут все чокнутые, - резюмировал Малфой и спокойно подытожил: – Наверное, все же, кроме меня. 

*** 

- Это?.. 

- Париж, – коротко ответил Малфой, протягивая руку. – Норико не из чего было выбирать. – Идите сюда, аппарируем вместе. 

- Я сам могу. 

- В город, в котором ни разу не были? Ну, давайте. Когда вы сдохнете распополамленным на кусочки после неудачного перемещения, я непременно найду Северуса и сообщу ему, что он хотел связаться с идиотом. 

- Я думал о пансионе. 

- Вы не думали, Поттер, потому что иначе поняли бы, что никого из тех, кто нас интересует, там сейчас нет. 

- Хорошо, - Гарри вложил руку в ладонь человека, который чуть не погубил его бывшую девушку и принял деятельное участие в гибели крестного. С некоторыми вещами стоит мириться, если намерен идти вперед. 

Резкий рывок с легкой тошнотой и гулом в ушах. Гарри моргнул, позволяя картинке измениться, и пораженно замер, забыв отнять руку. Впрочем, Малфой тоже не торопился его отпускать. 

- Только не говорите, что такой прием по возвращении был запланирован. 

Он посмотрел на бледного и озадаченного Люциуса. Тот только отрицательно покачал головой. 

- Нет, я выбрал этот пустырь, потому что тут обычно никого не бывает, а клуб, в котором воспитанницы любят проводить время, неподалеку, – Малфой немного пришел в себя и отшвырнул его руку. – Да отпустите меня, Поттер! Я этого на самом деле не планировал! 

Гарри вспомнил, что он аврор, и осторожно, оглядываясь по сторонам, приблизился к окровавленному телу на земле. Это была девушка, верхняя часть туловища которой напоминала гору фарша с белеющими в ней кусками раздробленных костей. Рядом с телом находилась потрепанная жизнью дворняга, которая, казалось, не имела ничего против подобного ужина. Крови было столько, что он, повидавший на своем веку многое, почувствовал тошноту. От того, что он обернулся, стало не легче, Люциус, кожа которого приобрела фисташковый оттенок, похоже, боролся с такими же проблемами, прижимая к губам платок. 

- Это Меган… Меган Питцуотрик, - прохрипел он. – Та девушка, которой… 

Гарри кивнул. 

- Я понял, а как… 

Люциус махнул рукой в сторону тела, указывая на лодыжку, на которой красовался толстый золотой браслет с причудливым узором. 

- Необычное плетение, старинная работа. Я обратил на него внимание в пансионе. Похоже, скорее, на наручный браслет мужчины, а не украшение девушки, поэтому я его запомнил. 

Гарри пришла в голову одна мысль, и он поспешно взмахнул палочкой. 

- Нет, Поттер! – заорал Малфой, поспешно отбегая в сторону, но он не успел скрыться на достаточном расстоянии. 

Остатки того, что было телом Меган, будто вскипели пузырями и с тихим шипением разлетелись в стороны. Жалкую дворнягу постигла та же участь, а Гарри и Люциус оказались с ног до головы покрыты кровью и раздробленной человеческой плотью. 

- Что это было? 

Малфой произнес длинную витиеватую фразу, в которой вспомнил и перечислил всех родственников Гарри до десятого колена, а заодно оценил их умственные способности и моральный облик. Немного придя в себя, он все же ответил на его вопрос: 

- Это было зелье разрушения, Поттер, и как аврор вы должны были узнать эффект от его применения. Вас же чему-то учили в академии? 

Он честно ответил: 

- Никогда о подобном не слышал. 

Люциус пожал плечами, пытаясь одновременно стряхнуть с них частички плоти, но только размазал кровь по белой рубашке и тяжело вздохнул. 

- Потому что это зелье уже много веков не изготовлялось. Некоторые компоненты, входящие в его состав, исчезли еще во времена Мерлина. К сожалению, срок хранения этой пакости неограничен, так что в кое-каких старинных магических семьях еще можно найти пару флаконов. 

- И каков принцип его действия? 

- Это своего рода взрывчатка, детонацией к действию которой служит любая магия. Можно подлить это средство кому-то в чай или нанести его на какой-то предмет, и стоит хоть кому-то начать колдовать в присутствии или поблизости от объекта, как произойдет взрыв.

Гарри удивленно посмотрел на Малфоя. 

- Значит, мы не можем даже одежду заклинанием почистить? 

- Не можем, если не хотим остаться без нее и получить ожоги, но не избавиться от этой дряни, а просто рассеять ее на еще большее количество кусочков. Эффект использованного зелья, конечно, со временем выветривается, но на это уйдет лет тридцать. Поздравляю, вы только что лишили нас магии, пока мы не найдем душ и хорошенько не отмоемся. 

- Но я же не знал! 

Малфой пожал плечами. 

- И кто в этом виноват? Книжки умные читать надо было. 

Гарри его ирония не забавляла. 

- И что нам теперь делать? Здесь речка поблизости найдется? 

- Нет. Но у меня есть одна идея. План не идеален, но… Идите за мной. 

Гарри вслед за Малфоем преодолел пустырь и вышел на узкую темную улицу, она, видимо, шла параллельно другой, со стороны которой доносились оживленные голоса и звуки проезжающих машин. Тут же были только длинный забор, отгораживающий стройку, и задние стены ресторанов и магазинов. Люциус уверенно подошел к желтоватой железной двери и постучал, ему открыл огромный африканец в черной коже. Судя по его ошалевшему взгляду, в уме он уже набирал номер жандармов. Поттер решил, что его спутник спятил, но Малфой абсолютно не терял своей обычной самоуверенности. 

- Привет, Саб. Ну и ночка, я тебе скажу, выдалась. 

- Эээ… - простонал охранник. 

Малфой брезгливо себя оглядел. 

- Нарвались на каких-то извращенцев. Ну, борьбу в грязи - я еще понимаю, но этим отмороженным девицам захотелось устроить вечеринку в духе темной мессы. У меня бараний фарш сейчас, кажется, даже в заднице, – Люциус начал наступать на охранника. - Ну что смотришь, пропускай давай. Мы в таком виде ехали из самого Парижа, потому что сам знаешь, если бы опоздали, Жюль нам бы яйца оторвал. 

- Вы из «Соблазна?» 

Малфой кивнул. 

- Ты что, последние мозги прокурил? Я Этьен, выступал у вас в прошлом месяце, ты мне еще жаловался на свою подружку, которая при расставании побила все твои диски. А это Грег, он у нас новенький и, прикинь, сразу в такое дерьмо вляпался. 

Видимо, факт с подружкой имел место быть, потому что охранник расслабился и их пропустил. 

- А, Этьен, то-то я смотрю - лицо знакомое. Вот что, вы идите в первую гримерку, там сейчас никого нет, а то видок у вас… - он хмыкнул. – Надо же, бараний фарш. Ну, вы, парни, и экстремалы. 

- Сам знаешь, извращенцы всегда хорошо платят. 

Африканец кивнул 

- Это да. Вы приехали на полчаса раньше, так что успеете привести себя в порядок перед шоу. 

*** 

- Вы тут правда работаете? – спросил Гарри, как только они оказались в вожделенной гримерке с тремя душевыми кабинами. 

- По четвергам и пятницам, - сказал Малфой, поспешно снимая одежду. 

- Что? – Гарри последовал его примеру. 

- Это шутка, Поттер. Я просто внимательно слушал то, о чем говорили девочки. Они всегда все про всех знают. Одежду придется выбросить, - Малфой свернул все свои вещи и засунул их в мусорную корзину, разглядывая ряды сценических костюмов. Ладно, что-нибудь подберем. 

Гарри с сомнением оглядел яркие тряпки. Впрочем, вопрос одежды его сейчас меньше всего интересовал. Он думал о том, кем же была Мег? Кто и за что так жестоко с ней расправился? Старинное зелье, чтобы исключить всякое опознание тела? Он видел только одну причину, почему это могло быть сделано. 

*** 

Когда он вышел из душа, Малфой уже одевался. 

- Скажите, а тот браслет… Вы не его видели раньше? Может, он показался вам знакомым и вы поэтому обратили на него внимание? 

Люциус задумался. 

- Да, мне показалось, я видел что-то подобное, но я могу ошибаться. У этой вещи было своеобразное плетение звеньев. Я как-то обратил внимание на похожий предмет, но это было очень и очень давно. 

- Кому принадлежал тот браслет? 

- Грегори Гойлу, приятелю моего сына. Но, повторюсь, я могу ошибаться. 

Гарри отрицательно покачал головой. 

- Я думаю, вы правы. Мы узнали, что именно Гойл, изображая вас, женился на Селесте. А потом я слышал его разговор в лесу с Даниэль. Он был очень напуган и предлагал ей или, вернее, ему, поскольку я думаю, что это Крэбб, бежать. 

- Что ж, хоть какая-то зацепка. Похоже, мисс Паркинсон решила избавиться от ненадежных сообщников. Одевайтесь и идемте, нам нужно спешить. 

*** 

- Почему вы одеты нормально, а я выгляжу так, словно только что освежевал тигра? 

- Поттер, у них был только один костюм священника, – Люциус не без удовольствия оглядел черный сюртук со стойкой и классического покроя брюки. Он убрал воротничок, выпустил на поверхность свой медальон и в результате выглядел тем, кем и являлся на самом деле. Темным магом. Гарри по размеру подошли только кожаные штаны цвета тигриной шкуры и такая же рубашка. Единственное, в чем ему удалось хоть немного исправить этот наряд - это отпороть магией мех, нашитый на причинное место. – Вам не кажется, что у нас есть проблемы, более серьезные, чем внешний вид? 

- Кажется? – Гарри осторожно выглянул в зал из темного коридора рядом со сценой. Он сразу заметил, что посетители - одни женщины, среди которых стайка их знакомых выделялась, как компания райских птиц в курятнике. – Как мы к ним подойдем? Вас узнают, а если Паркинсон среди них - то и меня тоже. К тому же, я не вижу, чтобы стриптизеры свободно расхаживали по залу. 

- Их бы растерзали, - усмехнулся Люциус, глядя на Кармеллу, которая увлеченно засовывала купюры в трусы извивающемуся на сцене парню. 

В этот момент мимо них к проходу подошли два накачанных парня. 

- Привет, - улыбнулся один из них. – Из «Соблазна»? 

Люциус и Гарри одновременно кивнули. 

- Ну и денек сегодня. Вечер только начался, а эти, из пансиона, уже набрались. Что-то мне совершенно не хочется идти на сцену, – заметил второй стриптизер. – О, я вижу свою постоянную клиентку, надо черкнуть ей записку, чтобы вызвала меня для приватного танца. Лучше эта старая корова, чем голодное юное стадо. 

Парень достал из кармана узких джинсов блокнот и ручку, написал что-то на листке и, выглянув в зал, подозвал пробегавшего мимо официанта. 

- Отдай вон той рыжей за третьим столиком. 

Малфой обратился к нему: 

- Блокнот одолжи. 

Парень протянул ему требуемое, Люциус быстро написал короткую записку и протянул бумагу Гарри. 

- Я поговорю с Северусом, а вы предупредите Грейнджер о том, что мы увидели на пустыре. Встретимся все вместе у задней двери. 

Гарри кивнул и написал: 

«Нам надо поговорить. Закажи для приватного танца стриптизера в уродливых штанах тигровой расцветки, которого зовут Грег. 

Г.П.» 

Малфой взял у него записку и тоже подозвал официанта. 

- Эту передашь вон той задумчивой блондинке, а эту - черноволосой азиатке. 

Гарри посмотрел на эту самую азиатку, и его сердце пропустило пару ударов. Он больше не видел Аску в этой застывшей сосредоточенной фигуре, на ее образе стояло слишком очевидное клеймо чужих черт. Поттер все еще не знал, как реагировать на странную трансформацию своих чувств, но знакомая пульсация внизу живота при одном воспоминании о старой риге больше всего иного доказывала, что отреагировать придется. Он только надеялся, что у него еще будет немного времени все обдумать. 

Официант кивнул и скрылся. 

- Идем в гримерку, - посоветовали им парни. – Надо, чтобы менеджер нашел вас до того, как Жюль погонит на сцену. 

*** 

Менеджер нашел их быстро. В той самой общей гримерке, где Люциус, как ни в чем не бывало, знакомился с семью постоянными стриптизерами клуба. 

Дерганный худой блондин ткнул пальцем сначала в Малфоя, а потом в Гарри. 

- Ты - первая, ты - пятая комнаты, - потом он взглянул на парня, который подкинул им идею. - А тебе, Поль, не повезло. Похоже, твоя рыжая сегодня не при деньгах, так что иди трясти своей задницей на сцену. 

Следом за менеджером они по узкому коридору дошли до еще более свободного, прямо рядом с той частью зала, где сидели клиентки. Около каждой ниши, завешенной тяжелой бархатной шторой, красовался помпезный позолоченный номер. Гарри, как ему и было велено, зашел в пятую комнату. 

Обстановка внутри была довольно скромной и одновременно провоцирующей. Огромный полукруглый диван с множеством мягких подушек, приглушенный свет, исходивший от пола, и еще одна дверь в конце комнаты, судя по всему, в ванную, необходимую в том случае, если клиентка достаточно увлечется и вечеринка продолжится за дополнительную плату. Он только успел осмотреться, как за его спиной прозвучал насмешливый голос: 

- За свои двести евро я определенно ожидала большего. 

Гарри обернулся и… Он смутился, потому что взгляд, скользящий по его телу, говорил нечто совсем иное, чем этот голос. 

- Должно быть, официант что-то напутал с записками. Вы должны были встретиться с Малфоем. 

- Что такого вы наговорили Люциусу, что он, вопреки моей просьбе, позволил вам вернуться? 

Его обошли стороной, словно прокаженного. Снейп - а он ничего не мог поделать с тем, что его глаза отказывались видеть оболочку, а не истину, - сел на диван, непринужденно закинув ногу на ногу. 

- Правду о том, под чьей личиной скрывается его сын. 

Короткий кивок. 

- Тогда ясно. Не объясните, почему вы так нелепо одеты? 

Гарри снова смутился. Он чувствовал себя мальчишкой, а не аврором. Краснеющим студентом, который оправдывается под тяжелым взглядом учителя, и эти ощущения его нервировали. 

- Когда мы аппарировали на пустырь неподалеку, то увидели тело Меган. Кто-то угостил ее зельем разрушения. 

Снейп хмыкнул. 

- И вы, конечно, применили магию. 

Гарри кивнул. 

- Применил. 

- Некоторые вещи не меняются. Я о вашей поспешности и глупости, – Снейп резко встал. – Теперь прошу меня простить, но у меня сейчас есть более важные дела, чем созерцание ваших экзотических нарядов. 

- Нет! – Гарри сказал это раньше, чем задумался, о чем именно он собирается со Снейпом говорить. – Есть еще пара важных вопросов. 

Небрежно: 

- Важных для кого, Поттер? 

Хорошо, пусть так. 

- Для меня. Зачем вы заставили Анну принести вам дневник Виктории и вписали в него свое имя? Вы ведь знали, что это приведет только к одному - я приеду в этот пансион. 

Профессор равнодушно пожал плечами. 

- Поттер, считайте это моим капризом или глупостью. Я ведь тоже имею право иногда побыть идиотом. Мне хотелось вас унизить, выставить тем кретином, которым вы, по сути, и являетесь. Отомстить за все ваши лживые обвинения в мой адрес. За многое… Приношу свои извинения, я определенно перегнул палку, но вы, похоже, не слишком пострадали. Так что… 

Гарри понял, что Снейп снова пытается сбежать от любых решений, ну, или представляет ему самому возможность это сделать. Но на этот раз у него были иные планы. Он устал от многоточий. 

- Я совершенно не пострадал, так что можете засунуть свои извинения себе в задницу вместе с местью и прочей ерундой, о которой сейчас говорите, - взгляд Снейпа из удивленного вдруг стал растерянным, стоило ему замереть где-то на полпути от лица Гарри к полу. Но Поттеру было плевать на эти перемены, он негодовал. – Я не знаю, почему нельзя было начать с разговора, почему вам понадобилось пойти таким путем. Я… 

- Поттер, вас возбуждает то, что вы на меня орете? 

- Я… Что? – Гарри растерянно замолчал, уставившись на свою ширинку. Обтянутая этими ужасными штанами, его эрекция и правда выглядела впечатляющей. – Снейп, да вы… - Но злость уже куда-то сбежала. Он усмехнулся. – Да, наверное… 

Снейп, который ужасно раздражал его в никому сейчас не нужном образе Аски, шагнул к Гарри, прижавшись губами к уху. Это было единственной точкой, в которой их тела соприкасались. 

- Меня тоже… Меня возбуждает масса вещей. Играть с вами, как кошка с мышкой. Наслаждаться растерянностью, удивлением и уязвимостью. Ломать защиту… Не выпрашивать власть над тем, что я хочу, а просто брать ее. Брать вас, Поттер, как мне вздумается и когда вздумается. Заставлять вас чувствовать, вытягивать на свет ваше настоящее нутро. 

Гарри почувствовал, что у него пересохло во рту. Ему бы тоже понравились такие игры, наверное, он был бы даже неплохим игроком, импульсивным, но… 

- Ох, - застонал Снейп, сильным толчком опрокинутый на мягкие диванные подушки. Прижатый к ним разгоряченным телом Гарри, который отчего-то решил, что самоконтроль - не лучшее из его душевных качеств. Что им он тут ни черта не добьется, потому что никогда не мог. Снейп раскрывался только перед лицом искренних чувств, находясь под их ударом. Вот и сейчас его сопротивление выглядело жалким. Но никакого отрицания происходящего в нем не было. – Поттер, не сейчас. У меня масса дел… 

-У нас есть пять минут. Только сними чары, я не хочу целоваться будто бы с твоей дочерью, это какое-то извращение. 

Хриплое: 

- Нет, нас могут увидеть. 

Горячее, куда-то в район ключиц: 

- В коридоре охранник, никто сюда не войдет. 

Похоже, последний довод Северуса немного убедил. 

- Руки отпусти, мне нужно достать палочку. 

«Не стоило доверять Снейпу, ну, по крайней мере, во всем», - думал Гарри минуту спустя, уже сам распластанный на диване под телом человека, которого еще сутки назад он страстно ненавидел, а сейчас до одури желал, отвечая на поцелуй и одновременно помогая стягивать с себя брюки. Что ж, ему тоже было нельзя доверять. Это все явно должно было занять отнюдь не пять минут. И к черту работу, все на свете к черту… 



Глава 16. 

Гермиона молниеносно выхватила палочку. Люциус Малфой собственной персоной взглянул на нее. Удивление, впрочем, быстро сменилось на его лице усталым разочарованием. 

- Должно быть, официант перепутал записки. 

Она подумала, что, должно быть, ее судьба решила, что ей стало слишком скучно жить… Вот только Малфою больше подходило определение «проблемы», а не «развлечение». 

- А кого вы ожидали увидеть? 

Он пожал плечами. 

- Очевидно, что не вас. Вы снова попытаетесь арестовать меня? 

- Нет, если удосужитесь объяснить, что вы тут делаете, – палочку она демонстративно направила ему в лоб. – Только без фокусов и постарайтесь быть убедительным, рассказывая, что происходит. 

Малфой кивнул. 

- Хорошо. Тогда позвольте начать с вопроса. Вас не удивило, что мистер Поттер пропустил эту поездку? 

Вообще-то, ее это даже насторожило, но потом она решила, что, возможно, Гарри все это подстроил и остался в пансионе, чтобы без помех обыскать комнаты воспитанниц. Ей самой приходила в голову такая идея, но она решила, что разумнее будет просто вернуться пораньше из города. 

- Удивило. С ним что-то случилось? 

- Да, - спокойно заметил Люциус. – Маленькая неприятность. Его пытались убить. 

Гермиона побледнела. 

- С ним все в порядке? 

- Теперь да. Его спасли и оставили под моим присмотром. Однако Поттеру удалось меня убедить, что моему сыну может угрожать опасность. 

- Гарри здесь? 

Малфой кивнул. 

- В пятом номере. Хотя, учитывая возникшую путаницу, сомневаюсь, что он еще жив. 

Гермиона бросилась к двери. Люциус рассмеялся. 

- Куда вы, мисс, - попытался остановить ее в коридоре охранник. 

- Империо! 

Малфой, последовавший за ней, приказал этому типу пойти куда-нибудь погулять. 

Гермиона отдернула занавеску в пятый номер и… Впервые в жизни она целиком и полностью лишилась дара речи. На огромном полукруглом диване тесно переплелись два обнаженных тела, одно из которых принадлежало ее хорошему другу Гарри, а второе – человеку, которого он страстно, всею душой мечтал убить. Их лица были ей знакомы, но вот выражения на них… Смуглая шея Гарри, соблазнительно выгибающаяся, словно она намеренно подставляется под жалящие укусы, чуть приоткрытые, влажные и распухшие от поцелуев губы. Широко распахнутые глаза, не видящие ничего, кроме партнера, пальцы, запутавшиеся в длинных черных волосах, ноги, обвивающие чужие бедра… Снейп, медленно двигающийся в нем, выводящий языком на коже Поттера какие-то причудливые мистические узоры. Его взгляд, молниеносно брошенный на Гермиону, горячий от бушующего в нем пламени, но гневный, словно говорящий: «Прочь отсюда! Мое!». Однако он молчит, потому что для него это все совершенно неважно, она не имеет для Снейпа ни малейшего значения, как и тревога, стыд или сомнения вообще. Он отворачивается, возвращаясь к прерванному занятию. 

Люциус отодвигает ее в сторону и задергивает штору. Прислоняет к стене, как безвольную куклу, и достает из ее же сумочки сигареты. Да, она теперь снова курит, и, похоже, это надолго. Он берет одну из них и щелкает зажигалкой, затягиваясь, потом его прохладные пальцы прижимают сигарету к ее губам. Гермиона вдыхает горький дым. В голове пусто, но это не шок, просто горечь… 

- Гарри ведь не под Империо? 

Малфой качает головой. 

- Нет. Специфика этого заклятья такова, что вызывает у жертвы покорность, но отнюдь не способность наслаждаться ситуацией. 

- Да, я помню, просто… - она пожала плечами. – Сначала Рон, теперь вот Гарри. Я не слепа, Малфой, я могу разглядеть настоящую страсть. У всех появляются важные для них люди. Дружба сменяется иными ценностями. Для всех. А я… Наверно, я просто не способна на сильные чувства, мне не хватает умения терять голову, сводить все самое важное в мире к одному взгляду. 

Малфой пожал плечами. 

- Вот только не надо себя жалеть. Вы умны, успешны, богаты. Люди любят по-разному. Одни - с кострами в душах, а другие - с чашкой чая, утренней газетой и привычкой проводить лето в Ницце. Не бывает правильных или неправильных чувств, бывают чуждые вам эмоции или понятные. Я сам никогда никем не бредил, не сходил с ума от тоски, не готов был отдать все, чем владею, за чью-то улыбку. Но случались утра, когда, просыпаясь с кем-то в одной постели, я радовался тому, что мой день начался именно так. Возможно, и у вас настанет такое благословенно спокойное время, как только вы перестанете искать в себе то, чего в вас нет и не должно быть. 

Она кивнула. 

- Возможно, вы правы, – Гермионе отчего-то расхотелось грустить. – Давайте поговорим о чем-нибудь другом. 

Малфой кивнул. 

- Давайте. О чем? 

- О расследовании. Когда именно покушались на Гарри? Как это случилось? Мы знаем точное время? 

Люциус кивнул, 

- Почти. Это произошло примерно тогда, когда все должны были встретиться в гараже. 

Гермиона сосредоточенно кивнула. 

- Девочки собрались почти одновременно, не пришли только Гарри и Аска Уорнвуд, она опоздала на полчаса и сказала, что была не с Гретой. Все и так психовали из-за их опоздания, и никто не соглашался больше ждать. Выходит, Аска? 

- Не выходит, - Малфой многозначительно кивнул в сторону занавески. 

Гермиона смутилась. 

- Я должна была догадаться… Значит, получается, никто из воспитанниц не мог быть замешан. Тогда это кто-то из учителей? Я уже не знаю, что думать. 

*** 

Гарри лежа натягивал штаны, на влажную кожу они упрямо отказывались налезать. Он даже не знал, что унизительнее - так извиваться на диване перед Снейпом или применить магию, чтобы одеться. 

- Я не понимаю только одного: как ты провернул то, что я видел тебя с Аской? Я ведь начал подозревать… 

Снейп усмехнулся. Он уже наложил чары и теперь сокрушенно разглядывал измятую одежду. Похоже, этот актер ненавидел выходить из образа. 

- Именно потому, что начал, и пришлось устроить эту постановку. Я договорился о встрече с Люциусом, нужно было передать ему портключ, ну а раз уж ты отправился на ночную прогулку, я решил обеспечить себе алиби. Ты не мог не заглянуть в так приглашающе освещенные окна. 

- И кто изображал Аску? Неужели Анна Рогова? 

Снейп насмешливо фыркнул. 

- Конечно, нет, эту особу можно использовать только в случае крайней необходимости. 

Гарри становилось все более интересно. 

- Тогда кто? 

- Джейн. Она очень близкая подруга моей дочери, часто гостила у нее в Киото и знает, что мы волшебники. Аска рассказала ей кое-что о том, что происходит, и девушка вызвалась мне помочь. Она была очень полезна, выслеживала лже-Драко, подкидывала тебе кое-какую информацию, спасла тебя от Лонгботтома. Кстати, мое восхищение твоему приятелю. До той сцены у озера в день покушения на Анну я никак не мог его вычислить. 

- Так это ты ее послал? 

- Да. Очарованный видом твоей задницы, торчащей из кустов за коттеджем Малфоя, я не придумал ничего лучше, чем воспользоваться чужим местом постоянных свиданий. 

- Драко и Тесс? 

Снейп кивнул. 

- Точно. 

Поттер покончил, наконец, с натягиванием штанов и занялся рубашкой. 

- То есть, бросив меня там, ты просто меня подставил. 

- Я обиделся. 

Гарри с удивлением посмотрел на Снейпа и понял, что тот отвечает на его вопросы, почти не задумываясь, и, наверное, поэтому так честно. Его мысли заняты чем-то другим. Не воспользоваться этим было грех. 

- Очень обиделся? 

- Очень. 

- Настолько, что решил посмотреть, как я буду унижен Малфоем? 

- Настолько… - Снейп опомнился. – Поттер, о чем ты вообще меня спрашиваешь? Разве все это важно? 

Гарри кивнул. Снейп был странным человеком. Он разбирался в компромиссах, похоже, еще хуже, чем сам Поттер, и от этого тому становилось даже как-то легче. Не чувствовалось осадка неуверенности. 

- Вообще-то, важно, но ты, похоже, думаешь о чем-то другом. 

Северус кивнул. 

- Да, я ее не понимаю… 

- Кого? 

- Паркинсон. Почему она стала устранять сообщников? Зачем ей понадобилось так прямо тебя атаковать? Денег она не получит, Малфою не отомстит - тогда зачем? Поттер, почему кому-то могло понадобиться, чтобы ты не ездил в город? – Снейп нахмурился. - Черт! Я не могу смотреть на эти жуткие вещи, у меня голова начинает раскалываться. – Одним взмахом палочки он перекрасил его тигриные шмотки в черный цвет. 

Гарри огляделся, так действительно было намного лучше. Он все еще выглядел как жиголо, но немного поднялся в цене. 

- Опыт? Я вижу уже некоторые плюсы в нашем романе. 

- Это не роман, - вяло огрызнулся задумчивый Снейп. – Это временное помешательство. 

Гарри почувствовал себя так, словно его ударили чем-то по голове. Он идиот! Если бы он не думал о чем угодно, кроме расследования… 

- Точно, помешательство! – вспомнив о том, с кем имеет дело, и опасаясь, что следующая обида этого строптивого чудовища может надолго привести его на больничную койку, он поспешил уточнить: – Это не о нас. Я знаю, под чьей маской скрывается Пэнси! 

Снейп удивленно на него взглянул. 

- Ты вспомнил, кто на тебя напал? 

- Нет, там все произошло слишком быстро. Это другое. Может, я ошибаюсь… 

- Говори. 

Снейп смотрел на него очень серьезно. Им шла эта серьезность - и отцу, и дочери. Была в ней какая-то сила… 

- Утром мне звонил Малфой. 

- Куда звонил? 

- В пансион. Он назначал мне встречу, а трубку сняла мадам Жюли. Только она отвечает на звонки. Ты понимаешь, мы с Гермионой все гадали: как преступники могли узнать о том, что сестры приедут в пансион? Кому об этом знать, как не помощнице мадам? Как долго эта женщина тут работает? 

Снейп нахмурился. 

- Недолго. Ее наняла уже сама Нарцисса. Я наводил справки. 

- Именно! А я, идиот, не наводил! Я вообще не понимаю, чем занимался в этом пансионе, кроме как трахался, влюблялся и… 

Снейп сделал вид, что не расслышал его признание. 

- Так что с Драко? 

- Он говорил своим голосом, понимаешь? Она стояла там на протяжении всего разговора, слушала и не могла его не узнать. Поняла, что я собираюсь встретиться с ним в городе. Связь была довольно громкой, думаю, она специально ее так настроила. Это был ее первый и, возможно, последний шанс добраться до Малфоя! Она ведь столько лет пыталась уничтожить хотя бы его имя, а тут вот он, живой! Ей больше не нужны были сомневающиеся сообщники. Денег ей хватает, да и не они изначально были ее целью. Ей оставалось только нейтрализовать меня. Сначала она меня заперла, дождалась, когда уйдут все девочки, и напала. Уверен, найти в комнате мой волос ей не составило труда. Северус, Малфой в опасности! 

Снейп холодно спросил: 

- Где вы договорились встретиться? 

- Драко должен был сам меня найти. 

- Это плохо. 

Снейп встал, рывком поднимая его с дивана. 

- Идем, Поттер, мы должны найти его первыми, если еще не опоздали. 

*** 

Гарри отдернул штору, ведущую в коридор, и удивленно замер. Люциус Малфой и Гермиона Грейнджер сидели на полу, прислонившись к стене, и курили. Выглядели они при этом как два старых приятеля, занятых светской беседой. Странно. После инцидента с ковром ему казалось, что Гермиона испытывает к Малфою отнюдь не дружеские чувства. Увидев его, она улыбнулась. 

- Ну и горазд ты, Гарри, попадать в неприятности. 

- Сама такая, - ухмыльнулся он, гадая, как долго они тут находятся. Его щеки предсказуемо вспыхнули, как только в сознание проник поток воспоминаний о том, чем он был занят пять минут назад. 

- Позже обсудите свои взаимоотношения, господа авроры, - Снейпа, похоже, совершенно не волновало возможное разоблачение. – Люциус, у нас проблема. 

*** 

- Малфой, постойте, - Гермиона бежала за блондином, пытаясь схватить его за руку. – У вас есть план? Что вы намерены делать? Бегать по городу и кричать «Аccio Драко»? 

Он резко обернулся и, схватив ее в охапку, ударил спиной о забор, отгораживающий стройку от переулка, в который они вышли через черный ход. Вернее, вышли Снейп с Гарри. Люциус, услышав рассказ профессора, в него вылетел, и Гермиона отчего-то последовала за ним. 

- Мисс Грейнджер, - а она почти забыла, с каким опасным человеком имеет дело. В его зрачки словно кто-то насыпал битого стекла, таким режущим и беспощадным был этот взгляд, так пугал обманчиво вкрадчивый голос. – Вам напомнить, что речь идет о моем сыне? Да, я буду бегать по городу, как идиот, я буду убивать, лгать, драться, возьму в заложники пару авроров, если понадобится, и потребую от министерства магии Британии в обмен на их освобождение обыскать каждый дом в этом городе. И если вдруг все это не поможет, то я отомщу. Мисс Паркинсон умрет самой мучительной из смертей, какую сможет породить фантазия, а она у меня чертовски богатая. 

Ему было страшно, на самом деле. Чертовски страшно, что он может не успеть. Это был даже не ужас, Малфоя терзала паника. 

Она медленно подняла руку и коснулась его щеки. 

- Ну что же мы стоим? Побежали. 

Он вздрогнул, словно она дала ему пощечину, и резко отстранился, взяв себя в руки. Медленно обернулся к Гарри и Снейпу, вышедшим за ними следом. 

- Северус, у тебя есть хоть малейшее подозрение, где Драко мог пожелать встретиться с Поттером? 

Профессор покачал головой. 

- Мы не так часто встречались в городе, в основном в лесу у пансиона. 

- Невилл может знать, – сказал Гарри. 

Малфой удивился. 

- Лонгботтом? 

Гарри кивнул. 

- Это долгая история. Мы должны найти Тесс. 

- Они с Джейн не пошли на стриптиз. Кажется, собирались в какую-то модную кофейню. 

Снейп кивнул. 

- Это в квартале отсюда. Идем, - зашагав к выходу из переулка, он на секунду задержался рядом с Люциусом и сжал его плечо. – Мы успеем. 

Тот кивнул и быстрым шагом последовал за ним. 

Грейнджер и Поттер пошли следом. 

- При чем тут Невилл? – спросила она, едва они немного отстали. 

Гарри отвернулся. 

- Прости, но это не моя тайна. 

Гермиона усмехнулась. Слишком много вокруг было тайн. 

- Хорошо. На вопрос, что у тебя со Снейпом, ты тоже не ответишь? 

Гарри смотрел только под ноги. 

- Я пока не знаю, - потом он перевел взгляд на Гермиону. - А что у тебя с Малфоем? 

Есть идеи, которым дано становиться навязчивыми. Кофе, газеты и лето в Ницце? Как бы не так, милорд. Не с вашим бешеным темпераментом, скованным тонкой корочкой цивилизованной скуки. Вас вряд ли в чем-либо удовлетворят полумеры. 

- По-моему, я хочу за него замуж. 

Гарри удивился. 

- Шутишь? 

- Если бы.


Глава 17. 

Едва выйдя на центральную улицу города, их компания сразу наткнулась на Джейн. Та пораженно замерла и выронила пакеты с покупками. Смотрела она почему-то именно на Гарри, которого, по идее, впервые видела в истинном облике, не находясь под заклятьем. 

Снейп проследил ее взгляд и шагнул к девушке. 

- Джейн, что случилось? 

- Аска, я… 

Профессор ободряюще улыбнулся подруге дочери. Оказывается, он умел ободрять. 

- Эти люди все знают, Джейн. Ты можешь говорить открыто. 

Она кивнула, собираясь с мыслями, и указала на Гарри. 

- Кто это, мистер Снейп? Тоже волшебник? 

- Да, Джейн, это Гарри Поттер. Он аврор, расследует убийство сестер Хамфри. Он же - мисс Грета, за которой я просил тебя присматривать. 

Глаза девушки сверкнули любопытством и восхищением. 

- Гарри Поттер! Тот самый? – Джейн поспешно протянула ему руку. – Настоящий… Аска мне столько о вас рассказывала! Вы мой самый любимый из героев войн с Волдемортом! Почему вы мне раньше не сказали, мистер Снейп? 

Гарри смутился и взглянул в поисках поддержки не на Гермиону, что было бы, наверное, логично, но на Северуса. 

- Джейн, были вещи важнее, чем ваше знакомство. Скажи, почему сейчас ты так удивилась, увидев Гарри? 

Поттеру очень понравилось это «Гарри». Джейн попыталась унять свои восторги. Похоже, к отцу своей подруги она относилась с большим уважением. 

- Это правда странно, но теперь я понимаю, что, должно быть, удивлялась зря. Если это Гарри Поттер… 

- В чем дело, Джейн? Не тяни, – холодно сказал Малфой. Девушка вздрогнула. Гарри вдруг вспомнил, как обнималась с Люциусом в его доме вдвойне фальшивая Аска. Похоже, этих двоих что-то связывало, потому что Дербиш прислушалась к его словам, несмотря на то, что Гарри казалось, что она не питает к Малфою симпатии. 

- Я видела молодого человека, который был как две капли воды похож на Гарри Поттера, всего пять минут назад. Он был одет намного скромнее, - резюмировала она, оценив его все еще вызывающий наряд. – Я подумала, что это странно - увидеть того же человека спустя столь короткое время в другом месте, но вы, колдуны, не поддаетесь банальной временной логике. Желаете узнать что-то еще? 

Сказано было почти с вызовом. Гарри почувствовал знакомое раздражение в этих двоих, какую-то внутреннюю борьбу. Она была ему знакома. Та самая, что на расстоянии тлеет углями, но при встрече вспыхивает, как промасленный факел. Хотя, нет, огонь и палки - это было не о них, тут взгляды метали стилеты и молнии. 

- Да, мисс Дербиш. Где именно вы видели человека, похожего на Поттера? 

Впервые на его памяти Джейн выглядела такой злой, до синеватой бледности под глазами, до некрасиво перекошенных в усмешке губ. 

- Для вас это так важно? Что если я не скажу? Что вы станете делать? 

Малфой взмахнул палочкой так резко, что его вряд ли бы кто-то успел остановить. Джейн смотрела на него прямо, с вызовом. В ее хрупкой фигуре не было и тени страха. Гарри в панике посмотрел на Снейпа, но тот только молчал, не пытаясь ничего предпринять. Наоборот, он, кажется, даже шагнул в тень и прикрыл глаза, словно мучимый огромной усталостью. 

Люциус посмотрел на девушку, в лоб которой упиралась его палочка, а потом только хрипло и беспомощно выдохнул: 

- Пожалуйста… 

Джейн закрыла глаза, словно ей невыносимо было на него смотреть. 

- Я видела Гарри Поттера, или, судя по вашим вопросам, человека, который им притворялся, в «Устрице». Это ресторан в квартале отсюда. Мы с Тесс как раз шли в клуб из кофейни, когда она резко остановилась, глядя в окно ресторана. Там сидел этот парень из полиции, что нас допрашивал, - все еще не открывая глаз, она махнула рукой в сторону Гарри. – И он. Я спросила Тесс, что ее так удивило, но она только довольно грубо попросила меня уйти. Я помню, что хотела возмутиться, но отчего-то все же ушла. 

- Я знаю, где это, - сказал Снейп. – Идем. 

Джейн била дрожь, она выглядела так, словно сейчас упадет на мостовую и разрыдается. Малфой шагнул к ней и коротко поцеловал в лоб. 

- Спасибо. 

Девушка молчала, сжимая веки с уже удвоенной силой. 

- Уходите, - выдохнула она. 

Люциус посмотрел на Гермиону. 

- Останьтесь с ней. Я прошу. 

Та только коротко кивнула и обняла девушку. Гарри взглянул на подругу, она шепнула ему одними губами: 

- Иди. 

И он пошел, не зная, сможет ли еще когда-либо в жизни так захлебнуться разного рода странностями. 

*** 

Гермиона не знала, как реагировать на Джейн. Все это давно перестало быть смешным. Хуже, это уже не было работой, а вне ее рамок она по-прежнему как-то легко терялась. 

- Могу я взять твои покупки? 

Наверное, это был глупый вопрос, потому что Джейн отреагировала даже слишком резко. 

- Он ушел? – она робко открыла один глаз, а потом распахнула и второй, категорично заявив: – Мне надо выпить. Много. 

- Зачем? 

Джейн зло на нее посмотрела. 

- Ты с ними. Кто ты вообще такая? 

Она представилась. 

- Гермиона Грейнджер. 

Джейн хмыкнула. 

- Значит, самая умная, да? 

Она пожала плечами. 

- Ну, по крайней мере, не полная дура, – что-то подсказывало, что эту девушку не убедить увещеваниями. – Может, скажешь мне, за что ты так его ненавидишь? 

Джейн не стала впадать в истерику, вместо этого она взглянула на нее с презрением. 

- Ты ведь тоже думаешь, что он красивый? Что это многого стоит? Неужели то, как он смотрит на мир, словно тот должен ему все и сразу, как он курит, двигается, целуется, как он безразличен ко всему, кроме стен какой-то старой развалюхи, что зовет домом, и сына, которого любит только как продолжение самого себя, делает его особенным? 

Гермиона спокойно посмотрела в глаза Джейн. Она как-то слишком давно выросла из всех этих игр в обмен шпильками. 

- Да, меня все это в нем интригует. 

Джейн хмыкнула. 

- Интриги… О, да… - она тяжело вздохнула. – Знаешь, моя мама была очень красивой женщиной. Я говорю, была, потому что несколько лет назад она умерла. Покончила с собой из-за мужчины. – Она кивнула в сторону, в которую ушел Малфой. – Этого мужчины. 

Гермиона не знала, что сказать. Она никогда и не предполагала, что Люциус безгрешен. Девушка продолжила: 

- Наши поместья были расположены рядом. Не то чтобы мы когда-то дружили семьями или что-то подобное, Малфои никогда ни с кем из соседей не общались. Просто когда мама была молодой, она слыла в округе первой красавицей, а Малфой… Ему всегда нужно было все самое лучшее. Они были любовниками, недолго, он никогда даже не намекал, что может связать с ней свою жизнь, но для нее все равно было шоком, когда он женился и прекратил с моей мамой всякие отношения. Она могла бы уехать и забыть о нем, но вместо этого вышла за моего отца, земли которого тоже располагались по соседству. Ей нужна была возможность его видеть. Возможность мучить себя. Она любила только его. Ни я, ни папа, который ее обожал, не имели для матери никакого значения. Всегда на первом месте был он. Ради возможности столкнуться с ним на улице и перекинуться парой ничего не значащих фраз она подчинила всю свою и нашу жизнь погоне за его улыбкой, – слова явно давались Джейн с трудом. – Мой отец не был слеп, просто он любил ее так же сильно, как она Люциуса, и боялся потерять. Он готов был терпеть что угодно, пока она с ним. Всех все устраивало, вот только мне в этом треугольнике никогда не было места. Несколько лет назад Люциус исчез на год. Ты, наверно, осведомлена о том, куда он пропал, лучше, чем я. Мать с ума сходила и не находила себе места. Если бы она знала, куда он исчез, мы бы оказались там через два часа, а так… Наша семья рушилась. Она психовала, то и дело ссорилась с отцом, постоянно орала на слуг. Потом он вернулся, бледный, измученный. В его доме стали появляться какие-то странные люди, но маму это не волновало, она снова была счастлива, пока однажды ночью он не пришел к нам в дом. Раньше никогда не приходил, а тут… Я слышала его разговор с отцом. Малфой говорил, что мы должны уехать. Что нам опасно оставаться в собственном поместье. Мать вмешалась в разговор, предлагала ему любую помощь, все наши деньги, думаю, она бы и жизнь свою ему отдала, но он только рассмеялся и сказал, что она ни на что не способна и никогда не была, что он устал от ее преследований. Люциус наговорил ей кучу оскорблений. Отец молчал, ему было приятно, что они ссорились, а я… Я понимала, что он говорит все это, чтобы мы уехали. Думай он так о ней - он бы никогда не пришел. Мне кажется, что ему льстила такая ее любовь и преданность. Мы уехали. Мать не хотела, но отец впервые не стал ее слушать. Он, казалось, наконец, подумал обо мне: «Если тут опасно, то нам нужно спасти Джейн». Она кричала, сопротивлялась, но он позвал слуг. Силой ее усадили в машину, и мы поехали в Лондон. По пути она вышла на какой-то заправке в туалет, обманула горничную, которая ее сопровождала, и сбежала. Обратно к нему. Отец был вне себя, но не мог сразу меня бросить, – Джейн пожала плечами. – Правда, он сделал это, едва мы оказались в столице. Оставил меня на попечение слуг, а сам поехал за ней. Три дня не было никаких известий, а потом… Ночью снова пришел Малфой. Все в доме спали, кроме меня. Тогда мне показалось это странным, но теперь я понимаю, что он использовал какую-то магию. Сделал так, чтобы именно я открыла ему дверь. И я ее открыла. Он как хозяин прошел через весь дом, неся на руках тело моей матери, завернутое в бархатную скатерть, и положил его на постель в одной из гостевых комнат. Я бросилась к маме, она была бледна, с синяками под глазами, но на ее теле не было никаких ран. 

Гермиона достала сигареты. Война - это просто слово, но сколько за ним стоит таких вот маленьких личных трагедий. Она знала, что такое пытки, которые не оставляют следов. Слишком отчетливо помнила, как хороша в них была покойная Беллатрикс Лестрейндж. Джейн тоже взяла у нее сигарету и затянулась, закашлявшись. 

- Вообще-то, я не курю. Но раз уж ты не хочешь пойти выпить... 

Она покачала головой. 

- По-моему, ты тоже не хочешь, Джейн. 

Девушка пожала плечами и продолжила свой рассказ, бездумно пиная ногой какой-то из своих пакетов, просто чтобы терзавшее ее внутреннее напряжение нашло выход. 

- Он сказал, что она поправится. Что как только он уйдет, я могу вызвать слуг и приказать им позвать доктора. Думаю, ему просто хотелось так думать. Я спросила об отце. Он сказал: «Мне жаль». Вот и все, понимаешь… Ни слова не добавил. Просто ушел. Я бы его остановила, орала бы и кусалась, пока не получила все ответы, но мне нужно было позаботиться о маме. 

Гермиона смотрела на умную, серьезную Джейн, девочку, которую когда-то так изломали игры запутавшихся взрослых. Окруженная с детства любовью и лаской, она не могла понять, каково ребенку жить и расти в полном одиночестве, отгороженному от людей, которых он любит, непреодолимой стеной отчуждения, за которой только их страсти и стремления. Даже кошка злится, когда хозяин ласкает ее небрежно и походя, не вкладывая в движение руки по шерсти даже частичку души. Что уж говорить о маленьком человеке?

- Твоя мама не выздоровела? 

- Нет. Я не знаю, что с нею произошло, могу только догадываться. Три дня она пролежала в бреду, выкрикивая имя папы. Впервые его имя, понимаешь? Потом ей стало немного лучше. Но она снова не видела меня. Теперь все ее мысли были только об отце. Думаю, потеряв его, она осознала, как много он для нее значил, как на самом деле был нужен. Ее убила невозможность все исправить. Полиция не могла не заинтересоваться исчезновением лорда Дербиша. Врачи не позволили им сразу допросить маму, но те настаивали. За день до того как они должны были прийти, она позвала меня в свою спальню. «Джейн, ты же понимаешь, что уже ничего не исправить. Обещай мне, что станешь всем говорить, что я вернулась сама той ночью. Наши глупости никому, кроме нас самих, не должны причинять боли». Я не понимала, почему она просила об этом, но готова была поклясться в чем угодно. Впервые она была со мной так ласкова. Мы что-то весь день делали вместе. Валялись на ее кровати, читали, играли с моими куклами… - Джейн осеклась, ее пальцы обожгла истлевшая сигарета, которую она так и не выкурила. Отшвырнув ее в сторону, она заговорила холодным равнодушным голосом. - Утром ее нашли мертвой. Она написала записку, в которой призналась, что сама убила моего отца. Она так и не выздоровела от любви к человеку, которым всю жизнь была больна. Она так и не смогла выбрать меня, предпочла умереть, думая, что этим его защищает. А я… Я сказала то, о чем она меня просила. Тело папы так и не нашли. Через неделю меня забрал в свою семью управляющий его делами. – Она невольно улыбнулась. - Они добрые, хорошие люди и прекрасные опекуны. У них нет детей, для Мелиссы и Родерика я сразу стала настоящей дочерью. Впервые узнала, что это такое - быть для кого-то важной, знать, что твое мнение всегда принимается в расчет. Я поверила им, полюбила, решила, что нужно жить, не оглядываясь назад, но я солгу, если скажу, что мне удалось похоронить прошлое. Оно нашло меня именно потому, что, наверное, я сама его искала. Четыре года назад Мелисса серьезно заболела. У Родерика и так куча забот по управлению делами, поэтому я уговорила его отправить меня в пансион. Мне хотелось общаться со сверстницами и позволить приемным родителям больше времени проводить друг с другом, поминутно на меня не оглядываясь. Я провожу с ними все каникулы, этого достаточно, чтобы чувствовать себя членом семьи, но жить собственной жизнью. Через некоторое время в пансион поступила Аска. Мы как-то сразу с ней подружились, она отличная девушка и очень хороший друг. Наши общие интересы и взаимопонимание вскоре привели к тому, что нам стало сложно расставаться на время каникул. Я пригласила ее к себе, она в ответ позвала меня через три месяца в Японию. Перед этой поездкой она и рассказала мне о волшебниках, чтобы как-то подготовить к встрече с членами ее семьи. Ее история многое для меня прояснила. Особенно одно прозвучавшее в ней имя - ее крестного отца, который сидел в тюрьме, - Люциуса Малфоя. Человека, который самим фактом своего существования сломал мне жизнь. Я решила быть сильнее этих обстоятельств. Аска была прекрасным другом, а снова кого-то терять по вине этого человека мне не хотелось. Я поехала с ней. Познакомилась с ее мамой, с отчимом и с ее отцом, много узнала о жизни магов и магглов, о войне, жертвами которой, похоже, стали мои родители. Что ж, я была благодарна ей за ответы. Когда мы вернулись в пансион, там был новый преподаватель. Аска не была со мной до конца откровенна, ну да я с ней тоже. Я никогда не рассказывала о своих родителях, и она не видела причины лишний раз говорить со мной о Малфое, не знала, что для меня было важно избегать его… 

Гермионе показалось, что она знает конец истории. 

- Ты влюбилась в него. В Людвига? 

Джейн кивнула. 

- Да. Во все в нем. Он смотрел на меня иначе, чем на других девочек. Словно я вызывала у него что-то, кроме насмешливой улыбки. Знаешь, его неравнодушный взгляд - это прекрасно, потому что редко… И он поддерживал меня. Казалось, даже заботился. Я сразу стала его любимицей, девочки с ума сходили от ревности, но это они зря. С ними он спал, флиртовал, а со мной всегда был сдержан, обращался как с фарфоровой куклой, словно боясь, что если немного сожмет пальцы на моем запястье, оно пойдет трещинами. А мне так хотелось, чтобы он сжал… На грани, как сегодня. - Джейн смотрела куда-то в пустоту. - У меня было все, чтобы он был со мной. Деньги, что были ему нужны, и его ко мне неравнодушие. Я не понимала, почему он меня отталкивает. Не в моем характере позволять сомнениям себя отравлять. Мне нужна была честность, и я призналась ему в своих чувствах. У тебя еще остались сигареты? 

Гермиона протянула ей всю пачку. Глядя на Джейн, она сейчас понимала, что сама запуталась в себе и своих стремлениях. Любой женщине неприятно сознавать, что она одна из многих. Но иногда это стоит признать. Не быть ей первым номером. Люциуса Малфоя любили и до нее, а то, что она его любит, вдруг стало совершенно очевидным. Наверное, его даже любили больше, чем она, искреннее, сильнее утопая в том болоте, которым он являлся. В кровь сбивая руки и души о стены той жизни, что он прожил, о кладку, из которой он себя построил, об одинокий покой с кошкой, кофе и упорядоченной библиотекой. Гибли ради той секунды душевного хаоса, когда он становился собой. С растрепанной шевелюрой, больными глазами и горячими губами. Всем казалось, что это только для них, лишь они посмели знать его таким, но это было ложью. Все ли могли принять эту ложь? Она бы попробовала. Ей с самого начала не хотелось на его счет заблуждаться. 

- И что он сказал тебе? 

Джейн пожала плечами. 

- Что я слишком нравлюсь ему для того, чтобы спать со мной. Что он не тот человек, который нужен мне, даже если кто-то вроде меня по-своему нужен ему. Странная фраза, не находишь? 

Да, это было болезненно… 

- Нет, не нахожу. Мне кажется, ты ему действительно нравишься. 

Джейн кивнула. 

- Я тоже так подумала, он стал мне еще нужнее. А потом появилась Вик. Знаешь, я даже не ревновала. Все это смотрелось побегом. Его бегством от меня. Я дала ему время и возможность понять, что же ему нужно, а потом… Аска снова пригласила меня в гости. Сказала, что не вернется в школу, а вместо нее приедет ее отец. Что он думает, что в этой истории с таинственным поклонником Виктории, о котором она ему рассказала, не все так чисто… Она сказала, что ее папа вряд ли посвятит меня во все детали происходящего, и просила присмотреть за ее крестным, который уже год скрывается в школе, - Джейн резко закрыла лицо руками. – Когда я поняла, что Людвиг – это Люциус, я думала, что умру. Мне было так больно… 

Гермиона обняла ее за плечи. Ей тоже сейчас было больно. До странности, она уже давно отвыкла от таких сильных эмоций. 

- Ты сказала ему, что знаешь? 

Джейн покачала головой. 

- Нет, сначала я просто… Я стала притворяться, что потеряла к нему интерес, что влюблена в Эйверди. Мне так хотелось оставить прошлое прошлому, забыть о нем. Если бы он уехал… Просто уехал… Я бы сохранила себя. Не потеряла бы подругу, осталась бы жить на грани наших с ним миров. Без него у меня бы все получилось. Он все сломал. Мое равнодушие было ему не нужно. Его роман с Вик… Я ненавидела ее. Странно, что не его, правда? О, нет, его я не могла, хотя очень хотела. Я слишком дочь своей матери. Мне так хотелось думать, что его чувства ко мне существуют. Что он бежит от них по тем же причинам, что я сама, но они есть. 

- Они были? 

Джейн кивнула. 

- Да. Когда Вик умерла… Он ничего не чувствовал, я видела. Не знаю, почему это так меня задело. Я пошла к нему. Сказала, что знаю, кто он. Спросила, сколько женщин еще он погубит просто потому, что они не то, что ему нужно. Он ничего не ответил. Он просил меня уехать. Я не могла, я обещала Аске помогать ее отцу, но ему об этом было знать не обязательно. Я сказала, что это он уедет. Не ему было решать за меня, гнать из мира людей, что мне дороги. Я дала себе слово, что ничего из того, что значит для меня хоть самую малость, я не принесу в жертву этому человеку. 

Гермиона начала понимать. 

- Значит, это ты… Ты хотела, чтобы его уволили. 

Джейн кивнула. 

- Он должен был наконец убраться из моей жизни! Я все думала, как его прогнать. Даже писала Эйверди анонимки про него и его жену, но все это было неважным, пока мистер Снейп не сказал мне, что должны приехать авроры. Тогда я подумала, что это то, что нужно. Он вряд ли желал пристального внимания к своей персоне. Слишком боялся за сына… Это было простым решением. Никто не стал бы терпеть учителя, на уроках которого творится черт знает что. Это выглядело бы абсурдно. Если Нарциссе Малфой было дорого ее будущее, она должна была прогнать его. А Анна отличная наездница, я знала, что она справится. 

Гермиона ухмыльнулась. 

- А Тесс? 

Джейн пожала плечами. 

- Ей нравилось казаться более нелепой, чем она была на самом деле. Она прекрасно держалась в седле. Вся ее неуклюжесть была лишь способом оправдать свои отлучки. Я не знала, что она оставит свою лошадь для тебя, а когда увидела… Ты же аврор, вы в состоянии справиться с большими проблемами. И, возможно, прояви ты себя, он бы занервничал и скрылся, - Гермиона вынуждена была, зная себя и Невилла, с этим согласиться. Как, впрочем, и в иных случаях. Джейн имела право не знать, что к животным, которые больше человека, Гермиона относится с повышенной настороженностью. – Я готова была зайти еще дальше, – продолжила девушка. - Привлечь к его персоне и ваше внимание, и полиции. 

- О чем ты? 

- Пистолет, - спокойно сказала Джейн. – Тот, из которого стреляли в мистера Снейпа. Он был моим. Поэтому я так испугалась, когда услышала выстрел. 

Гермиона нахмурилась. 

- Но ты же плохо обращаешься с оружием. 

Джейн кивнула. 

- Но я и не собиралась никого убивать. Просто подумала, что если мои выходки в конюшне не дадут результата, то уж стрельба в пансионе точно испортит Малфою репутацию. Я планировала палить в воздух, пугая девушек и лошадей. Тесс постоянно убегала во время уроков, мне бы представился удобный случай. Эйверди пришлось бы принять меры. Может, он бы прогнал даже мадам, но к женщине, что столько лет жила с «ним», я не чувствовала и тени симпатии. Один приятель достал для меня пистолет. Держать его в пансионе я побоялась, девочки слишком любопытны и часто роются в чужих вещах, поэтому я спрятала его в лесу. Наверное, кто-то видел, как я это делала, потому что им воспользовались, - Джейн побледнела. – Это было ужасно. Отец подруги, которой я дорожу, чуть было не погиб. Как бы я стала смотреть в глаза Аске? Я гнала прошлое, но так увлеклась этой борьбой, что позволила ему исковеркать мое будущее. Мне было очень стыдно за все, что я сделала. Я дала себе слово, что больше не стану что-то предпринимать. Просто научусь жить рядом с Малфоем. Ненадолго, вот помогу отцу Аски в его расследовании, выполню все, о чем он просит, и сама уеду. Слишком долго я цеплялась за этот пансион. Наверное, я привязчива. Когда мистер Снейп дал мне то зелье и попросил изобразить Аску, пока он будет собой, я согласилась, даже зная, что мне придется столкнуться с Люциусом. Вот только я была не готова к тому, что это, возможно, случилось в последний раз. – Джейн смотрела на забор, словно кто-то написал на нем все ответы. – То, о чем они говорили… Я поняла, что это конец. Малфой уедет, потому что у него проблемы с аврорами. Я, кажется, добилась своего, и стало очевидно, что мы больше никогда не увидимся, потому что это будет в его власти, а он не я… Ему бы удалось держать дистанцию без лишних эффектов. Мне было больно, по-настоящему больно. И я… Прошлое вдруг стало не самой значимой вещью в мире. Когда отец Аски аппарировал, я сказала ему то, что должна была. То, что чувствовала… Что я люблю его, что хочу уйти сейчас с ним из этого мира в любой, который он сочтет удобным для себя, и это сделает его прекрасным для меня. 

Гермиона почувствовала, что голос ее предает. Она была сейчас женщиной больше чем когда-либо. 

- Что он тебе ответил? 

Джейн как-то напряженно рассмеялась, словно звуки, рвущиеся из горла, причиняли ей боль. 

- Что он любит меня. Что знает, что я люблю его, но ни одному из нас не прожить с этим чувством. Потому что он спал с моей матерью, потому что я ненавидела его долгие годы. Потому что он несет ответственность не только за свою жизнь, а я так и не научилась прощать. И он не ждет, что научусь, потому что сам не умет и не понимает, как я могу даже пытаться. Потому что он никогда не сможет просыпаться рядом со мною, не испытывая тревоги, встречу я его ядом или улыбкой, потому что я сама никогда не засну с ним, мучимая демонами прошлого. И он прав, иногда я люблю его, а порою ничего не могу поделать с ненавистью и желанием ударить. Как сегодня… Но когда он ушел… Это еще хуже. Я поняла, что он должен быть в моей жизни. Я, наверное, похожа на мать. Не умру оттого, что он чужой муж, но без права видеть его пропаду. Мне будет плохо, я не знала, что делала с собою, пытаясь от него отказаться. Я поняла это слишком поздно. 

Гермионе вдруг стало все понятно. Малфой не сожалел о Виктории, никогда не сожалел… Он просто влюбился в Джейн. В девочку, чью жизнь превратил в ад. Наверное, сначала это была просто какая-то странная забота. Как его признание ее матери, которую он все же пытался спасти. Почему? Да кто его знает. Может, он ценил такую странную многолетнюю верность. Что ж, он мог позволить себе быть щедрым на проявление тепла, зная, что Джейн никогда не узнает о том, кто был с нею ласков. Она смотрела на худенькую брюнетку с большими карими глазами. Это девушка не была красива, но она отличалась умом и странной силой духа. Преданностью и верностью тем, кто ей дорог. Неужели Малфой ценил в людях именно такие качества? Да, наверное… Похоже, они очаровывали его, делая практически беззащитным. 

- Он будет благодарен за то, что ты сделала для него сегодня. 

Джейн кивнула. 

- Я понимаю. Я не могу так, но я хочу жить. 

- С ним? 

Девушка покачала головой. 

- Я до сих пор не уверена, что стоит его и себя наказывать, обрекая вместе просыпаться. 

- Это не только от тебя зависит, - наверное, эти слова прозвучали слишком резко, и Гермиона попыталась их смягчить. – Он в состоянии выбрать, Джейн. Он из тех людей, что не слишком охотно берут на себя ответственность, но если уж это сделали… 

Джейн кивнула. 

- Ты впустую тратишь на меня время. Наверное, нам стоит пойти к ресторану. Я провожу. Это твоя работа, а им может понадобиться помощь. 

- Это уже больше чем работа, - честно сказала Гермиона, - а помощь тут, похоже, нужна всем. 



Глава 18. 

Гарри нервничал по пути к ресторану. С одной стороны, его успокаивало то, что там Невилл, а с другой… Каким бы профессионалом ни был Лонгботтом, Поттер собственными руками осложнил его отношения с младшим Малфоем. Наверное, он бы попытался объяснить Снейпу возникшую ситуацию, если бы рядом с ними не шагал Люциус. Человек, который назвал Невилла охотником за головами. 

Оказавшись в квартале от ресторана, они заметили выбегающую из него толпу магглов. Снейп, не теряя ни секунды, вцепился в руку какой-то грудастой француженки. 

- Что там произошло, мадмуазель? 

Эту особу вряд ли можно было назвать девушкой, но лесть профессора ей польстила настолько, что она, похоже, забыла о панике. 

- Все было хорошо, но потом в ресторан ворвалась какая-то сумасшедшая со странной указкой, и началось черт знает что… 

Похоже, ее эмоции Снейпа не устраивали, он еще сильнее сжал руку незнакомки. 

- Что именно? 

Девушка попыталась стряхнуть его причиняющую боль ладонь. 

- Ах, я не знаю. Просто один парень вскочил и сказал, что если та девушка попробует колдовать, какой-то дракон взлетит на воздух и вместе с ним весь ресторан. А потом он приставил нож к горлу своего спутника, – она заметила Гарри и в ужасе отшатнулась. 

Снейп выпустил ее руку, глядя на бледного, как мел, Люциуса. Француженка поспешно убежала. 

- Она подлила ему зелье разрушения, - с деланым равнодушием сказал Малфой. – Я иду туда. 

Снейп покачал головой. 

- Нет, это я туда иду. То, что Паркинсон остановила Лонгботтома, значит лишь одно: она боится умереть. Ты не в том состоянии, чтобы разрешить эту проблему. 

- Это не твой сын, Северус, - холодно заметил Малфой. 

Тот кивнул. 

- Конечно, это всего лишь ребенок моего лучшего друга. Самого лучшего. 

Гарри вспомнил тот разговор в Японии. Похоже, эти слова Снейпа много значили для Люциуса. Потому что он преградил ему путь. 

- Тогда давай в этот раз ты не будешь из-за меня ломать свою жизнь. У тебя дочь. И этот, – Малфой коротко кивнул в сторону Гарри. Поттер мог бы обидеться, но не нашел в себе сил. - Он любит тебя, Северус, он сам сказал мне. Хватит тебе примерять роль мученика, пора просто жить. 

Гребаные слизеринцы. Они могли бы еще час спорить, кто из них больше готов расстаться с жизнью, у кого из них меньше надежд и стремлений. Идиоты! Они были важны, оба. Кому стоит, а кому не стоит? Да никому. Все должны жить, даже придурок Драко, даже чертова Паркинсон. И все тут этого хотели. У каждого была целая шкатулка надежд, что пока еще не сбылись. 

- Вместе пошли, - Гарри бросился к ресторану, обернувшись на бегу. – Вы же помните, в целом я удачлив. 

Дальше он не обращал внимания, следуют они за ним или нет. Он был влюблен, он начал уважать людей, в симпатии к которым никогда прежде себя бы не заподозрил. Но он был аврором. Человеком, чья профессия предполагает рисковать собой. Да, он был аврором, и это была его работа. Он прекрасно понимал, что это, должно быть, в последний раз, потому что если он выживет, то все бросит. Теперь ему есть ради чего заботиться не о мире, но о себе… Потому что вся история его жизни - это долгий путь к дому, дверь которого украшают колокольчики, отгоняющие злых духов. К человеку, у которого есть взрослая дочь, к тому, кого он изучил только в одной ипостаси. Он ровным счетом ничего не знает о другой, но ведь хочет… А для этого надо просто жить, беречь его и себя, сохранить в целости свою ладонь, для того чтобы шишке – если она все же решится - было куда падать. 

У самого входа в ресторан уже никого не было. Он открыл дверь и, не удержавшись, все же оглянулся. Их не было на улице. Ни Малфоя, ни Снейпа. А значит, ни любви, ни того самого невозможного уважения за спиной. Стало холодно и горько, но это все еще была его работа. Гарри шагнул в зал. 

- Не помешаю? 

- Нет, отчего же, - нервно усмехнулся его двойник, прижимавший к шее инспектора Монтье столовый нож. 

В зале с круглыми столами, над каждым из которых висела массивная люстра, не осталось посетителей. Гарри решил, что можно предположить, что их нет и в отдельных кабинетах-нишах со столами, окруженными диванами, - вход в пару таких был сейчас скрыт задернутыми шторами. Его уже начинала напрягать любовь французов к подобным помпезным интерьерам. Или они являлись частью местного колорита? Он думал о глупостях. Он бы думал о чем угодно, лишь бы не смотреть на пепельно-серое лицо Тесс. Застывший посреди зала Малфой казался спокойным, но Гарри видел, что это только маска. 

- Раз я не помешаю, может, кто-то объяснит мне, что тут происходит? 

Такое выражение безумия на собственном лице было трудно принять. 

- Ну отчего не объяснить, Поттер? Я честно рассказала твоему приятелю, что напоила Малфоя зельем разрушения, и вежливо попросила не колдовать в нашем присутствии. Теперь вот уговариваю, угрожая предметом, что сейчас прижат к этой холеной шее, позволить нам с Малфоем покинуть это чудное место. Только вот господин Лонгботтом отчего-то мне не верит. Думает, я не верну ему его драгоценного Драко. Зря он так. Кому он теперь будет нужен? – Гарри смотрел, как его собственные пальцы нежно погладили щеку Малфоя. – Тридцать лет - это долго… Никакой магии, постоянный страх, что кто-то рядом с ним окажется колдуном и применит хотя бы простейший Люмос. Где ты станешь прятаться от людей, любимый? В Сахаре? 

Глаза Малфоя казались погасшими. Похоже, ему в самом деле было уже все равно. 

- Иди на хрен. 

Пэнси рассмеялась. 

- Странно, раньше ты меня туда как-то не звал. Помнится, ты предпочитал несколько иные игры. Тебя невозможно было любить, но ведь я попробовала. Напомнить, сколько всего я из-за тебя вынесла? Сколько я терпела твой страх перед тем, что твой папочка узнает, что ты мечтаешь не о продолжении рода, а о том, как бы подставить кому-то свою задницу. Ты не хотел женщину? Разве я не перестала быть ею для тебя? Думаешь, в своих девичьих мечтах в мой первый раз я трахала кого-то под оборотным зельем? 

Гарри почувствовал к Пэнси почти жалость. Но Драко только усмехнулся. 

- Я, помнится, не настаивал. Ты знала, что я гей, знала, что не способна вызвать во мне ничего, кроме равнодушия, но ты хотела быть со мной. Ты искала способы, с помощью которых это было бы возможно. Ты, а не я. Мне просто было с тобой удобно. 

- Я тебя любила! 

Нож врезался в белую кожу. Невилл крепче сжал направленную на Пэнси палочку и коротко бросил: 

- Напомню. Ты умрешь одновременно с ним. 

Пэнси хихикнула. 

- А я уже. Вся моя жизнь была только ради него. Но знаешь, Драко не был честен. Он был помолвлен с одной узкоглазой сукой с самого ее рождения, вот только как-то забыл мне об этом рассказать. 

- Я не лгал! Я ничего тебе не обещал. 

Пэнси кивнула. 

- Нет, но я ожидала, что ты оценишь мои усилия. Кто еще был готов стольким пожертвовать ради тебя? Мы, слизеринцы, конечно, бесчестны, но ты позволял мне верить, позволял надеяться… 

Малфой неожиданно зло заорал. 

- Да кто тебя просил?! Мне, твою мать, что - теперь нести ответственность за каждого, кто привязался ко мне против моей воли? Ты не нужна мне, и никогда не была нужна! Я не требовал твоих великих жертв. Мне никто и никогда не был нужен, кроме моей семьи! Думаешь, я наслаждался всем, что со мной творилось? Я просто был хорошим сыном, и я был честен. Ты хотела меня, а не я тебя. 

- Никто не нужен? – Пэнси рассмеялась. – Даже теперь? Ты и сейчас не знаешь, что это такое - кого-то любить вопреки всему? Я же видела вас той ночью в лесу. Забавное вышло трио. Я узнала, кто ты. А потом ты позвонил и сам заманил себя в ловушку. Ради чего? Зачем тебе сдался Поттер? Ты злился, что твоя маленькая Тесс так тебя обманула? Все еще ничего не чувствуешь, Малфой? - она улыбнулась. - Давай проверим? Как тебе такой сценарий: Лонгботтом опускает палочку и подходит ко мне. Я забираю его и отпускаю тебя с Поттером. Мне все равно, где ты потом сдохнешь. 

Их слова прозвучали почти одновременно: 

- Идет, - Невилл. 

- Неприемлемо, - Драко. 

Пэнси рассмеялась. 

- Ну и кого из вас мне слушать? 

- Меня, - спокойно сказал Невилл. – Разве он в состоянии сейчас что-то решать? Гарри, забирай Малфоя и уходи. 

Он не успел даже возразить. 

- Не решаю? - отчего-то хрипло спросил Драко. – Я не твоя гребаная игрушка, Лонгботтом! Я не игрушка того, кто ночью в кровь кусал губы, чтобы во сне не кричать от мучивших его кошмаров. Кто думал, что уже пережил любую боль, собрал ее в своей душе и ничему уже не способен удивляться… 

- Я способен, Драко. Ты смог меня удивить. 

Малфой осекся, весь его гнев как-то погас. 

- Тогда почему ты мне лгал? 

На сей раз Невилл был честен. 

- Когда имеешь так мало, страх потерять это становится просто огромным. Тебе правда лучше уйти. Мне в этой жизни, кроме тебя, терять уже нечего. Я хочу, чтобы ты жил. Хочу, чтобы сейчас ты ушел вместе с Гарри. Я прошу… 

Драко смотрел на него холодно. 

- Лонгботтом, ты дурак. Ты говоришь, что знаешь меня? И кто я, по-твоему? Шлюха, для которой любой сгодится? Что мне там без тебя делать? Поплакать немного и залезть в штаны к тому же Поттеру? Так ты видишь мое спасенное тобою будущее? Нет, Лонгботтом, ты меня не знаешь, – он немного повернулся к Пэнси. – Ты, к счастью, тоже. 

Дальше случилось, по мнению Гарри, нечто невероятное и ужасное. Драко шагнул вперед, горлом прямо на лезвие. Брызнула кровь, Пэнси закричала, отдергивая руку, Невилл бросился вперед и прижал к себе окровавленного Малфоя. Но больше всего Поттера потряс другой крик, полный живой, пульсирующей боли. Люциус Малфой вбежал в зал со стороны черного хода, который вел на кухню. Не обращая ни на кого внимания, он бросился к сыну, опустился на колени рядом с осевшим на пол Невиллом, зажимающим пальцами порез на шее Драко. 

- Просто глубокая царапина. Магией нельзя. Нужен врач… - попытался успокоить Лонгботтом Люциуса. Тот смотрел на сына, не способный сейчас что-либо слышать. 

- Папа, - Малфой-младший поднял руку, прижимая ее к щеке отца. – Папочка, я так рад наконец тебя видеть. 

Люциус, перехватив его ладонь, прижал ее к губам. 

- Я тоже, сын. 

Со всей этой сценой Гарри потерял профессиональную бдительность и совершенно забыл про Пэнси. Та бросилась к черному ходу, извлекая палочку. Собралась аппарировать, убив этим Малфоя? Поттер кинулся за ней, понимая, что уже ничего не сможет сделать. Паркинсон открыла дверь, через которую появился Люциус, и… 

- Аска? 

Гарри впервые увидел со стороны, как точным ударом ему самому ломают нос. Пэнси отлетела назад, прямо на него, и он схватил ее, молниеносно обезоружив. Снейп вошел в зал ресторана, брезгливо поморщившись и потирая костяшки пальцев. 

- Не совсем, мисс Паркинсон. Не люблю бить женщин, но, к вашей великой неудаче, я всегда мечтал хорошо врезать Поттеру. 

Несмотря на всю тяжесть сложившейся ситуации, Гарри улыбнулся. 

- Уже однажды врезал, - на его скуле все еще белел шрам. 

- Да? – фальшиво удивился Снейп. – Что ж, в повторении есть своя прелесть. Все, господа, уходим, пока не нагрянула полиция. Поскольку колдовать в присутствии Драко мы не можем, рекомендую поторопиться. 

- Вы можете колдовать в его присутствии, - раздался тусклый глухой голос. - А вот в моем - не рекомендую. 

Все, кто был в зале, обернулись. Отдернув штору в один из отдельных кабинетов, на них спокойно смотрела Даниэль, сжимавшая в руке почти допитую бутылку шампанского. Увидев ее, Пэнси попыталась вырваться из захвата Гарри. 

– Всем привет, – девушка кивнула присутствующим. – Драко, милорд, профессор, Лонгботтом, Поттер, Пэнси… - на последней ее взгляд задержался. – Да, Пэнси, ты все правильно поняла. Это то самое шампанское, бутылку которого ты утром подарила Грегори. – Даниэль сделала глоток. – Отличный сорт, между прочим. 

Паркинсон побледнела. 

- Винсент, зачем? 

Крэбб не ответил ей, вместо этого он повернулся к Малфоям. 

- У нее был только один флакон зелья разрушения, и она никогда бы так не поступила с Драко. Убить его? Нет, что вы, это же любовь всей ее жизни, – усмехнулась еще одна фальшивая девушка. - Его можно мучить, истязать, преследовать, ему стоит солгать, но убивать? Жить-то ей тогда зачем? Лучше уничтожить все, что ему дорого. Его мать, отца, невесту… Таким ведь был великий план, Пэнси? Заставить его жить в страхе, заставить его думать о тебе каждую секунду и каяться, что он посмел тебя отвергнуть. 

- Винсент… 

- Что? Я ведь тебя всегда понимал и поддерживал. Малфои не только тебе сломали жизнь, слишком много семей они заманили в ловушку идей Темного Лорда. Они паршивые люди, Пэнси, но… Я не пойму, с чего ты решила, что единственная, кто способен что-то чувствовать? Что увлечения других – мусор, которым можно жертвовать?! 

Паркинсон была чертовски напугана. 

- Ты же сам говорил, что он ненадежен. Что он устал от всего этого и хочет уехать. Что то, что мы хотели убить дочь Снейпа, его расстроило. Он не понимал, что это часть плана, что к любому, кто связан с Малфоями, мы не имеем права испытывать и тени симпатии. Он намеренно нас подставил, оставив ее в живых. Послушай меня… Мы оба понимали, что Грегори нельзя больше верить. Он угрожал, что если мы не бросим все это и не уедем, он поговорит с Грейнджер. 

- Дура, - усмехнулся Крэбб. – Я никогда не хотел его смерти. Он мог говорить все, что угодно, но никогда бы меня не предал. Мы бы просто уехали с ним вдвоем, бросив тебя и эту твою поганую войну. У нас уже было достаточно денег, ты должна была нас отпустить. Потому что он был мне дороже всех твоих планов, потому что я всю жизнь был рядом с ним. В горе, в радости, как друг, как любовник, - он часть меня. Неотъемлемая составляющая, а ты… - Лицо Крэбба было серым от горя. - Там, на пустыре, была собака, беспородная дворняга, которую он чесал за ухом, пока меня ждал. Я сказал: «Аccio собака». Всегда чувствовал странную ревность, когда кто-то, кроме меня, заставлял его улыбаться. Думал, он рассмеется, подойдет, толкнет плечом и скажет: «Совсем сдурел, Винс?». А он… Он умер. Осталась только собака, которая подлетела ко мне. И все… Понимаешь, Пэнси, совсем все. Конец. Не с кем больше ругаться, некого целовать, говорить о своей любви некому. Только дрожь в коленях и пустота. Я убил его. Ты понимаешь, что я его убил! Хотя, нет, не его, себя… 

- Мне жаль, - сказал Драко хриплым слабым голосом, глядя в потухшие и пустые глаза того, кого называл другом. – Я понимаю, как много он для тебя значил. Я помню… 

- Мне жаль, - вторил ему его отец. – Жаль, что дружба со мной заставила ваших отцов разделить мой путь. Свою судьбу не изменишь, но я действительно сожалею о многих решениях, которые принял в своей жизни. 

- Крэбб, не делай этого, - попросил Гарри. Сжимая в своих руках Пэнси, он желал только одного: отшвырнуть ее в сторону, подойти к Снейпу, уткнуться носом ему в шею и пару минут просто не дышать. Благодарить судьбу за предоставленный шанс. За возможность испытать такие сильные чувства и разделить их с кем-то. Потому что он этого хотел. Быть с человеком, который так сильно к нему привязан, эгоистично спрятать его от всего мира и жить вечно, никогда не видеть, как твоя любовь умирает. – Винсент, пожалуйста, пойдем с нами, ее посадят в Азкабан. Я понимаю, что это ничего не исправит, но ты не будешь убийцей. 

Крэбб усмехнулся. 

- Я уже убийца, Поттер, – он кивнул в сторону Пэнси. – Она всегда загребала жар чужими руками. Не надо меня жалеть, не надо взывать к моей совести, она тоже сегодня умерла. Я никогда не думал о том, что у всех этих девочек тоже были семьи, люди, которые их любили. Для меня они ничего не значили. Были только возможностью дарить ему на Рождество дорогие подарки, снять хорошую квартиру в Венеции, чтобы каждый вечер вместе засыпать под протяжную грустную песню гондольеров. Мне было плевать на все, пока я мог быть с ним, даже на то, что его мучило все, чем мы занимаемся. Мне была безразлична его боль, пока я мог его обнимать. Я бы удержал его, не отпустил, я бы все изменил так, как он того желал, если бы не осталось другого выхода. – Крэбб сделал очередной глоток. – Уходите все. Малфой ранен. Вам стоит позаботиться о нем. Просто оставьте меня здесь, с нею, и все наконец закончится. 

- Я так не могу, – честно сказал Гарри. – Это неправильно. 

Пэнси прижалась к нему, словно обретя надежду. 

- Поттер, пожалуйста… 

Просто испуганная девочка, которой очень не хочется расплачиваться за свои поступки. 

Крэбб посмотрел на них двоих с ненавистью. 

- Она знала, что я не буду пить, потому что сяду за руль, а потому отдала ему шампанское. Мы ехали в машине, он смеялся и пил. Улыбался мне, говорил, что хочет зимой поехать в горы. Чтобы снять маленькое шале и чтоб мы были бы там только вдвоем. В клубе все эти мужики… Его всегда возбуждали такие вещи. Он был немного пьян, а потому снова улыбался. Жаловался, что забыл шампанское в машине, а тут подают только какое-то пойло. Потом поцеловал меня в щеку и шепнул, что будет ждать меня на пустыре, чтобы снять чары и оторваться… Ему не нравились эти постоянные заклятья, ему нужно было быть собой, но он даже умер в чужом обличье… - Крэбб сделал еще глоток. – Я подумал, что должен выпить за его память. Оставьте ее мне. Уходите. 

Малфои переглядывались, Гарри посмотрел на Снейпа, но тот задумчиво молчал. В его глазах Поттер прочел, что, как и он сам, тот ищет какое-то решение. Не должно было все кончиться вот так… Но один человек в этом зале считал иначе. То, что делал Крэбб, было ему слишком понятно. Немногие в состоянии убежать от себя. 

Невилл встал с пола, вручая Драко отцу. Он подошел к Гарри, рывком вырвал из его захвата Пэнси и толкнул ее в сторону Крэбба. Тот ловко ее схватил, отшвыривая в сторону бутылку и доставая палочку. 

- Нет! – Гарри сам был готов закричать, видя такой панический ужас на собственном лице. И все же он понимал… Не одобрял, но понимал, что кто-то в этой комнате должен был принять это решение, чтобы совесть остальных была чиста. Чтобы каждый, оправдываясь, мог сказать себе: «Это же не я! Я бы нашел иной способ…». Они не нашли бы, и Невилл это четко осознавал. Крэбб хотел умереть и вместе с собой уничтожить Пэнси. Еще немного - и ему стало бы плевать на всех остальных, кто присутствовал в комнате. Он уже не слушал людей, его волновали только собственные призраки. 

- Уходим, – коротко сказал Лонгботтом. 

Руки Гарри больше не удерживали Паркинсон, ему нечем было торговаться. Наверное, с самого начала ситуация была патовой, и все же… Поттер почти читал облегчение от выражения «Это не я так решил» на лицах окружающих. Люциус поднялся первым и, подхватив на руки сына, шагнул к главному входу, Снейп последовал за ним. 

- Вы не можете! Пожалуйста! Поттер! 

Он дернулся в странном и страшном бессилии, но пальцы Северуса переплелись с его собственными. 

- Я… - он все еще пытался найти выход. Профессор обнял его за плечи. 

- Идем. 

Гарри с трудом давался каждый шаг, но Снейп держал его крепко, и тепло его руки словно отгораживало Поттера от криков Пэнси, мешало обернуться. Каждый из них уходил ради тех, кто ему бесконечно дорог. Крэбб ради этого оставался. Что до Пэнси… Гарри не мог избавиться от ощущения, что она сама вырыла себе могилу. Нельзя, пестуя свое горе, безнаказанно разбивать вдребезги чужие сердца. 

*** 

Лонгботтом вышел последним. Закрыв за собой двери в ресторан, он посмотрел на то, как Люциус отнес сына на противоположную сторону улицы и, опустив на мостовую, начал колдовать над его шеей. Он шагнул было к ним, но остановился. 

- Я свяжусь с французским авроратом. Нужно все уладить, чтобы в городе не началась паника, - обратился он к Снейпу. 

Тот кивнул, все еще обнимая Гарри. Наверное, он просто забылся, но Поттеру совершенно не хотелось ему напоминать о том, что они вообще-то стоят посреди улицы. 

- Мистер Лонгботтом, - голос Снейпа звучал напряженно. – Он поймет… 

Невилл бросил еще один быстрый взгляд в сторону Драко и его отца. Затем усмехнулся. 

- Что? То, что я убил молодую женщину, просто потому, что не мог видеть, как он лежит там, на полу, и истекает кровью? Я разучился быть хорошим человеком, а он только начинает им быть. Простите, я совершенно не хочу, чтобы он меня понимал. Пусть лучше презирает. 

Он отвернулся, чтобы уйти. 

- Лонгботтом, - Снейп сжал плечо Гарри. – Я бы поступил так же. И каждый из нас… Спасибо вам, что никому не пришлось делать этот выбор. 

Невилл, не оборачиваясь, кивнул. 

- Возвращайтесь в пансион. Еще увидимся. 

- Гарри! – Поттер обернулся. По улице к нему бежала взволнованная Гермиона, за которой едва поспевала Джейн. Снейп убрал руку с его плеча, и Поттер бросился к подруге. В этот момент за его спиной громыхнул взрыв, осыпая осколками мостовую. Беспомощно тряся головой, как большая собака, он словно со стороны видел, как Люциус накрыл своим телом Драко, как упали на землю девочки, и понял, что сам сжался в комок в бессознательной попытке уйти от взрывной волны. Едва звон в ушах немного отпустил, он обернулся, глядя на почерневшие стены ресторана. 

Невилл стоял и смеялся, стирая кровь с иссеченного осколками лица, смеялся весело, до истерики. Снейп, единственный, кто успел воспользоваться магией, и чей защитный купол накрывал его самого и Гарри, взмахнул палочкой, убирая барьер. 

- Взрыв бытового газа, - хохотал Невилл. – Не замечали, что у магов это самая популярная отмазка? 

Да, взрыв бытового газа… Как в Святого Мунго, как тогда, когда Петтигрю убил ни в чем не повинных магглов. Как в коттедже его родителей… Неужели это никогда не кончится? Война их не отпустит? Гарри испытывал огромную горечь. Смех Невилла… То, что он даже не попытался защититься… Это выглядело по-настоящему ужасно. Лонгботтом проиграл этой войне. Он ей сдался без права о себе сожалеть. Он бы умер и, наверное, даже хотел этого, потому что перестал видеть возможность от нее освободиться. 

Снейп подошел к Невиллу и хлестко, с размаху ударил его по щеке. Тот удивленно ойкнул и растерянно на него взглянул. 

- Да, самая популярная, - кивнул профессор. – Но это закончится. Должно. Я верю. Я обещаю. – Он резко притянул Невилла к себе и, вызывая своим жестом в Гарри огромную ревность, поцеловал Лонгботтома в лоб. Проявил свою симпатию так открыто, как никогда не делал это в отношении Поттера. – Вы, кажется, куда-то спешили. 

Невилл как-то растерянно и по-мальчишески улыбнулся, виновато глядя на Гарри. 

- Угу, пора сваливать, пока Поттер меня не избил, - он как-то робко отстранился от профессора и повторил: – Увидимся? 

Тот кивнул. 

- Ну конечно. 

Лонгботтом аппарировал. Гарри не знал, что ему чувствовать - злиться или нет, когда рядом с ним на корточки присела Гермиона, прижимая холодную, перепачканную в пыли ладонь к его лбу. Это было чертовски приятно. 

- Ты как? 

Он заставил себя ей улыбнуться. 

- В порядке. 

Она встала, протягивая ему руку. 

- Тогда хватит разлеживаться. И объясни мне, наконец, что тут у вас произошло… 

Она делала и говорила не то, что хотела. Он понял это по ее взгляду, брошенному в сторону Малфоев, к которым подошла Джейн. Люциус слабо улыбнулся девушке, и та опустилась на колени рядом с ним, доставая из сумки маленькую бутылку минералки и носовой платок, чтобы стереть кровь вокруг залеченной раны Драко. Тот что-то спросил у отца, и Люциус, похоже, представил ему Дербиш. 

- Понимаешь, Малфои… 

Он не знал, что еще сказать Гермионе. Та только слабо улыбнулась в ответ. 

- Угу, - кивнула она. - Они из другого мира, Гарри. Хорошего, но не нашего. 

Он встал, опираясь на ее руку. Снейп стоял к нему спиной, рассматривая обгоревшие стены ресторана с каким-то фальшивым пристальным вниманием. 

- Ничего если я расскажу тебе все потом? Обещаю... 

Она кивнула. 

- Конечно. Иди… Будь счастлив. 

Ему было почти больно смотреть на ее одинокую улыбку, на то, как она стояла, не зная, куда ей шагнуть и хочет ли она этот шаг сделать. Возможно, если бы Гермиона позволила себе еще хоть раз обернуться, она увидела бы то, что видел Гарри. Короткий, но чертовски тяжелый взгляд, брошенный на нее Люциусом Малфоем. Но Гермиона не обернулась. Принося что-то в жертву, она, как никто, не желала и не умела сожалеть о последствиях. Наверное, он должен был бы остаться с ней, как оставалась с ним в минуты отчаянья она, но он просто не мог. Гермиона была частью его жизни, важной, но не необходимой сейчас до горячего лихорадочного перестука сердца. Он виновато ей улыбнулся и преодолел три шага, как три десятка миль. Настолько тяжелыми они казались, потому что он не знал, что именно хочет и должен сказать. Иногда слова важны, а подобрать их правильно чертовски сложно. 

Снейп даже не обернулся, просто почувствовал, что он рядом. 

- Вот и все, Поттер. 

- Нет, не все, - он знал, что не все, а потому преодолел последние рубежи и поймал в замок рук талию профессора. - Стань собой. Пожалуйста. 

Взмах палочки. 

- И что? 

Он прижался щекой к жестким лопаткам и повторил чужие слова: 

- Гнать будешь – не прогонишь. 

Профессор накрыл рукой его сплетенные пальцы и усмехнулся: 

- Сам сбежишь. 

Гарри фыркнул. Ну до чего наивный тип. И это после того, как он увидел цену настоящей любви, пережил крохотный отголосок существующей вероятности ее потерять? 

- Не дождешься. Ты ведь не станешь снова искать способы оставить все на грани неопределенности? Мне это не нужно. Я не хочу ни о чем жалеть, не хочу, чтобы мы снова в чем-то упрекали друг друга… Давай просто жить. Вместе. А там – как получится. 

Снейп кивнул. 

- Это если получится, Гарри. 

Он поцеловал одну чертовски упрямую несгибаемую шею. 

- Забудь о «если». У нас получится. Мы оба слишком долго и слишком извилистыми путями к этому шли. Отдай мне шишку. 

Снейп хмыкнул. 

- Я воспитал монстра. 

Гарри покачал головой. 

- Нет, прекрасную дочь, которая тебя очень любит и желает тебе счастья. 

- Может, тогда ей стоило бы мечтать, чтобы я был более практичен в своих желаниях? 

- Нет, потому что добиваться невозможного - похоже, твой конек. А я… Ну, попросту чертовски удачлив. Мне повезло, что ты меня полюбил. Я действительно так думаю… 

- Поттер… 

- Мы можем вернуться к «Гарри»? 

- Гарри… 

Он резко развернул Снейпа и поцеловал в упрямо сжатые губы. Наплевав на всех - на Гермиону, на Малфоев... Было просто так прекрасно, что они есть, они оба. И что они умеют прощать, посылать к черту горечь, если из-за нее не разглядеть возможности быть счастливыми. Его пальцы зарылись в тяжелые, жирные волосы, его нос столкнулся с огромным безобразием с горбинкой, но ему было хорошо… Тревоги и напряжение отпускали. Его война заканчивалась, таяла от ощущения чужого шершавого языка во рту, в ужасе покидала душу, убегая от скользящих по спине ладоней. 

- Как же я рад, что ты есть, - честно сказал он, когда вынужден был оторваться от губ Снейпа, чтобы перевести дыхание. 

Тот посмотрел ему в глаза. Спокойно, открыто. 

- Я давно разучился сожалеть, что именно ты в ту ночь выжил. 



Глава 19. 

Они аппарировали прямо ко входу в пансион. Особого желания таиться ни у кого не возникло, всем им было сейчас как-то искренне плевать на большое количество условностей. Гермиона думала, что это неправильно. Нет, она на самом деле так думала, когда Малфой сказал, глядя на сросшихся в странное единое существо, не способных оторваться друг от друга Гарри и Снейпа, молча пьющих друг друга взглядами, как две застывшие в брачном танце кобры: 

- Нужно убираться отсюда. Мисс Грейнджер, вы аппарируете с Джейн? 

Чего он ожидал? Что она откажется? Что расщепит по пути его потенциальную спутницу жизни на молекулы? Его взгляд искал ответа, она это видела. Только ведь не было этих самых ответов. Не существовало. И он знал это лучше, чем кто-либо другой. Иногда не имеет смысла идти на компромиссы, в которых так легко запутаться. 

- Конечно, - она кивнула, протягивая Джейн руку. – Это немного странное ощущение, но ты не бойся… 

Правильные слова, безупречная маска, он был благодарен ей за нее, она это чувствовала. Так и должно было быть. Всегда. Стены пансиона мадам Лоран рождали странных химер… Некоторые из них были до одури прекрасными и живыми, как горящие взгляды, как две черноволосые головы, склоненные друг к другу, другие наоборот были пустыми и нелепыми. Нет, она верила в сказки. Они случались с нею даже чаше, чем с другими людьми. Дочь стоматологов стала ведьмой, будущая владелица маленькой частной клиники - потенциальной герцогиней с огромным наследством. Это ведь все было о ней. Свой лимит волшебства ее судьба, похоже, уже израсходовала. Жаль, что не на то, что Гермионе по-настоящему было нужно. Как судьбе было угадать, если она сама раньше ни черта не знала о своих желаниях? 

Джейн была хорошей девушкой. Малфой был не самым большим ублюдком. Они не заслуживали того, чтобы она отравляла их возможное будущее какими-то своими внутренними противоречиями. 

- Вы с нами? - спросила она Гарри. Да, он перестал быть просто «ты», его теперь невозможно было разделить с человеком, на долгую погоню за которым он так щедро себя расходовал. Но ведь догнал… Она думала, что горчить будет сильнее, но, глядя на его спокойное лицо, не находила в себе сил сожалеть об этой потере. Она, наверное, была бы дерьмовым другом, если бы попыталась. 

- Да, мы с вами. 

Теперь ей придется привыкнуть, что Снейп имеет право отвечать за Поттера, решать за Поттера, а тот вместо каких-либо возражений будет только сильнее к нему прижиматься. Сочтет ли профессор, что она в их жизни уместна и дальше? А если не сочтет? Она это примет… Лично проклянет Гарри, если тот попробует спорить, потому что то, что он чувствует сейчас - самое важное, настоящая магия. Ей с такой истиной не ужиться. Она не самая доверчивая, а потому, как говорил Невилл, - «все больше по кактусам, чем по мандрагорам». Наверное, чтобы постичь этот мир до самого дна, волшебником все же нужно родиться, ну, или принять все это чудо. Поверить в него вопреки всякой логике. Она не способна на это. Увы и ах… Остается надеяться что девушке, которую она вопреки маленькому гнилому червяку, поселившемуся внутри, донесла до точки назначения целой, это удастся. 

- Ну, вот мы… 

Еще два знакомых хлопка за спиной. Все кончилось, все на месте. Мадам Лоран бежит по ступенькам. Внезапно она отводит испуганный взгляд от окровавленной рубашки сына и отчаянно кричит: 

- Нет, Эдмонд! 

Выстрел… Гермиона оборачивается очень медленно. Бледное лицо Нарциссы Малфой сменяется иной картинкой. Еще никому не понять… Только она видит, как пуля режет воздух, словно странное вязкое желе. Рука ищет палочку, но ладонь тяжелая и непослушная, будто налита свинцом. Такой конечностью управлять невозможно… 

Он улыбается, даже ломаясь, как странная кукла, которой кто-то встроил ненужный шарнир где-то в центре позвоночника. Пытается устоять на ногах, не силясь удержаться, но отталкивая в сторону сына. Это ужасно… Так ужасно, что она не может даже кричать, а он все еще улыбается, словно его укусил какой-то особенно навязчивый комар. Подносит руку к губам. 

- Считай, что убедила меня, Цисса. Я дам развод… - усмешка. - Хотя я больше не уверен, что тебе все еще нужно мое согласие. 

Ему что - больше нечего сказать? Приступ кашля заставляет пениться кровь на его губах. Он закрывает глаза, словно не желая видеть свое падение. Он мог быть разным - поверженным, распятым, но никогда жалким. Такова его роль… Доигрывает он ее с блеском. 

- Папа! – хриплый крик Драко. Рывок Северуса Снейпа в сторону трясущегося от страха профессора Эйверди, уронившего на землю пистолет. Хорошо, что тут еще хоть кто-то думает, потому что она не намерена даже пытаться. Слезы в глазах Джейн, белое, как мел, лицо Драко ее не тронули, как и растерянность Нарциссы. В это мгновение она ни с кем не способна его делить и попросту не намерена это делать. Если ему осталось полвздоха, он будет принадлежать ей. Она станет и останется единственной. И это было бы, наверное, красиво - позволить ему и себе вот так все закончить, но она родилась с грязной и упрямой кровью не для того, чтобы элегантно расставаться. Она рождена бороться до самого конца. 

- Прощай, - прошептал он, едва ее руки коснулись его лица. Он понимал, кому предназначались его слова. – Живи ради себя, но сделай одолжение… - Он задыхался от наполнявшей легкие крови. - Съешь большое яблоко, ради меня, пусть все подавятся твоей значимостью и умением оставаться собой. 

Она прижала свои губы к его окровавленным губам. 

- Нет, все будет не так просто… Я тебя не отпущу. Ты, Люциус, попался. 

*** 

- Мисс Грейнджер, – молодая репортерша из «Пророка» заметно волновалась. – Вы совершили просто прорыв в том, что мы знаем о перемещениях. Совершить парную аппарацию на такое расстояние еще никому не удавалось. Это гениально! Вы заранее изучили все аспекты магического расщепления или это был импульсивный поступок? До этого только портключи… 

- Я не думала. 

Гермиона с трудом отняла от лица ладони. Девушка отшатнулась от нее в страхе. Все же оказалась не совсем дурочкой. 

- Что? 

Она перевела дыханье. 

- Если я узнаю, кто сообщил в «Ежедневный Пророк» о том, что я сделала, то оторву Симусу Финнигану яйца. Потом я позабочусь о том, чтобы вы всю оставшуюся жизнь писали разве что рекламные объявления для мадам Малкин, если услышу еще хоть один вопрос или увижу, как в прессе треплют мое имя или имя мистера Малфоя. Вам все ясно? 

Девушка попятилась от нее, как от чумы. Наверное, она и была… Чумой. Болезнью… Азкабан по ней разве что не рыдал. Запрещенное перемещение, угрозы работникам Святого Мунго… Вот только ее до странности не волновало содеянное. 

- Полегче, Грейнджер, я не хочу, чтобы ты прикончила мою девушку из благодарности, что я спас никому не нужного Малфоя. 

Она уже два часа жила на вдохе, а теперь наконец-то выдохнула. 

- Простите… - и когда она успела сжать в руках ворот блузки этой девочки? - Как вас зовут? 

Та испуганно пискнула. 

- Лиз. 

- Мне жаль, Лиз, - Гермиона с трудом разжала пальцы. – Как только у меня будет что сообщить прессе, именно вы получите эксклюзивное интервью. – Согласны? 

Девушка закивала, как китайский болванчик. 

- Да. 

Наверное, что-то было не так с улыбкой Гермионы. От нее почему-то все шарахались. А ведь она старалась держать все под контролем. 

- Чудно. 

Не глядя, как незадачливая репортерша убегает по коридору, она обернулась к Симусу. Тот выглядел расстроенным и усталым. 

- Знаешь, Гермиона, ты мне только что испоганила личную жизнь. 

- Не стоило менять меня и мои проблемы на хороший секс. Как-нибудь разберешься с сотней своих подружек. 

Он усмехнулся. 

- Ты все еще стерва, а эта девушка была особенной. 

- Сочувствую, – без тени участия заметила она. – Так что с Малфоем? 

Симус пожал плечами. 

- Жить будет. Вопрос о том, как - пока остается открытым. Мы восстановили его позвоночник и легкое, с разрушенными нервными окончаниями пришлось повозиться, это сложная магия и она не всегда дает стопроцентный результат. Как минимум полгода он должен находиться под пристальным наблюдением колдомедиков. Я лично рекомендовал бы ему не нервничать и не перенапрягаться до конца жизни. Ему подойдет этакое спокойное и размеренное существование, пусть, что ли, займется садоводством… 

Гермиона усмехнулась. 

- Ему ты это сказал? Он сразу попросил яду? 

Симус покачал головой. 

- Нет, яду он не требовал. Велел письмом информировать о его состоянии Северуса Снейпа и позвать тебя. 

Зачем Малфою было тянуть время, если он знал, что там, в пансионе мадам Лоран, остались люди, которые с ума сходят от волнения? Совы летят долго, а камины горят ярко. Зачем ему нужны были эти часы? Неужели он думал, что они требуются ей самой? 

– Ты идешь? 

Она кивнула. 

*** 

- Вы выглядите… - нужно было сказать хоть что-то. 

Он кивнул. Ему совершенно не шли казенные больничные вещи. Светлые цвета… Он блек на их фоне, лед незаметен в воде. Его фарфоровая кожа изменила белой глине с восковой желтизной. Тени под глазами были чернильными, а на лбу резко обозначились морщины. Не демон девичьих грез, просто мужчина, который стареет. Но он даже это умел делать… Черт! Была ли хоть одна маска, которая бы ему не подошла? 

- Я знаю, что неважно, – его рука медленно скользнула по постели. – Вы сядьте и расскажите, наконец, зачем я вам нужен. 

Неправильно поставленный вопрос? Но ведь она все же села. 

- Я не знаю, зачем вы мне и нужны ли вообще. 

Тут она лгала, и он это понял, но просто кивнул. 

- Это мне понятно. Ваша растерянность. А вот я все знаю наперед. Не так уж вы и непредсказуемы. 

Гермиона кивнула. 

- Ну так расскажите мне. 

Он слабо улыбнулся. 

- Вы амбициозны, целеустремленны и очень в меня влюблены, потому что я провоцирую вас быть деятельной, вдохновляю, способен принять все то, с чем вы сами пока не научились жить. Ваше богатство, ваш ум, ваши возможности - меня все это не пугает. Вам приятно… Потому что вы не видите себя матерью, хранительницей очага. Не бойтесь своих неправильных стремлений. Женщину не делает ущербной то, что она рождена, чтобы править. Что в ней больше сил, чем нужно просто для того, чтобы жить. Съешьте свое большое яблоко. Не хороните себя в стенах аврората. Если уж одна часть вас стремится работать сутками и не спать ночами, глупо угнетать ее в погоне за какими-то чувствами. Ваша женственность не пострадает, если на туалетный столик в будуаре вы станете класть портфель министра. 

Она невольно улыбнулась. 

- В чем вы пытаетесь меня убедить - что я должна жить тем, что мне интересно, карьерой, или что я женщина, несмотря на все это? 

Он слабо улыбнулся. 

- А вы нуждаетесь в каких-либо увещеваниях? 

Она покачала головой. 

- Вы не глупец. Я не нуждаюсь в словах. Я нуждаюсь в поддержке и соратниках. В вас. В мужчине, которого никогда и ничто во мне не испугает и не оттолкнет. Ни деньги, ни стремления, ни возможности. Который будет более чем независим от того, кто я есть, чтобы, когда я испытаю желание править и им, поставить меня на место. Правильное мое место - не за его спиной или впереди, но рядом. Я не думала, что отыщу того, кто позволит мне надеяться, что такая расстановка сил в отношениях возможна. Но мы же встретились… Может, поздно… Ведь у вас есть Джейн и чувства к ней, хотя мне не нравится, что они есть. 

Малфой откинулся на подушки. 

- Там только долги, мисс Грейнджер. Вы ничего не поделаете с тем, что я люблю свои обязательства. Они нервируют меня, пока не выполнены. Поверьте, это ненадолго. Она разочаруется во мне за год, больше времени не понадобится. Демоны обаятельны только до тех пор, пока слишком уж отчетливо не запахнет серой. А я еще и стареющий образчик. Жаль, но вам придется смириться с тем, что я намерен потратить на нее свое время. 

Гермиона аккуратно прилегла на кровать Малфоя, устраиваясь так, чтобы не слишком его тревожить. 

- Я очень устала. У нас ведь не меньше часа, прежде чем приедет ваша группа поддержки? 

- Не меньше, - он даже не попытался ее обнять. От этого стало холодно… 

- А вы… - она повернулась к нему. Малфой смотрел в потолок. 

- Мне больно. 

- А если бы не было, вы бы меня поцеловали? 

- Нет. 

- Почему? 

- Всему свое время. 

Она без злости нахмурилась. 

- В чем я виновата? - ей действительно нужен был ответ. 

- Вы плохо заботились о моей кошке, украли мои вещи. Но… 

Она улыбнулась. 

- Но? 

- Я отомщу. Мы будем венчаться в Вестминстере. Это будет ужасно дорогая и помпезная свадьба, с кучей прессы, которую вы целиком и полностью оплатите. Мы соберем все сливки магического общества и более или менее значимых магглов... Об этой церемонии будут говорить годами, через слово вставляя фамилию Малфой и вспоминая пунцовое от гнева, а не смущения, лицо невесты, а также обмороки ее друзей. 

Гермиона улыбнулась. 

- Вам бы этого хотелось? 

Он сонно пожал плечами. 

- Почему нет? Будет забавно. 

Она осторожно положила руку на его покрытую бинтами грудь. 

- Для этого нам обязательно тратить время на Джейн? – ох уж это «нам»… С ней случилось это. Она тоже была рядом с человеком, с которым уже не в состоянии была делить судьбу. Разделить хотела. Одну на двоих. Немного не то большое яблоко, что он имел в виду, но об этом Малфою предстояло узнать позже. 

Люциус зевнул, прикрывая рот ладонью. Похоже, его хорошо напичкали зельями. 

- Да, если ты мне это позволишь, – он немного подвинулся, устраивая свою голову у нее на плече. – Каждый сам творец… 

Он не договорил, проваливаясь в сон, но она все равно улыбнулась. Никаких Джейн. Она не оттолкнет его ни силой своих чувств, ни способностью кого-то ради них выкинуть за борт. Он проснется рядом с ней, и она сделает все, чтобы ему это понравилось. Будет кофе, сигареты, устрицы на завтрак и Ницца, едва он пойдет на поправку. Будет венчание в Вестминстере, уплата всех его долгов и министерский портфель. У них будет сын. Красивый умный мальчик, к которому будет ласков любой из миров. У них будет идеальная, красивая, выверенная жизнь, в которой самым главным навсегда останется то, как хорошо он ее понимает и принимает ее стремление быть во всем первой. Для него особенно. Она уничтожит все его обязательства. Станет другом его сыну, который ни во что ее не ставит. Она все сделает правильно. Вот только ни одной женщины, кроме нее, у него больше не будет. Никогда… Может, это ему и было нужно. Он ведь даже не ветреный. Его просто никто не удосуживался во всеуслышание объявить своей собственностью. 

- Нет, не позволю. Никогда и ни с кем я не стану тебя делить, - она взмахом палочки погасила свет, осторожно прижимаясь к Люциусу и слушая его ровное дыхание. - У тебя будет самая лучшая жизнь, - пообещала она. – Но только со мной. 

Неожиданно он обнял ее в темноте. 

- Хватит слов, просто замолчи и спи. 

- Притворщик… - выдохнула она ему в шею. 

Легкое щекотное движение волос у ее щеки, должно быть, означало, что он кивнул. 

- Ты это знала… 

Она накрыла его губы своими пальцами. 

- Угу. Но давай все же спать.


Глава 20. 

День был слишком насыщен событиями. Драко ругался, Нарцисса то тихо плакала, то пыталась утешить бледного Эдмонда Эйверди. Если бы не Снейп, коршуном следящий за младшим Малфоем, тот, скорее всего, попытался бы убить владельца пансиона. 

- Это ты во всем виновата! – орал Драко на мать. – Тебе он мешал! Уверен, этот тип сам бы никогда до такого не додумался. Вам было мало его обокрасть? 

Надо было отдать Эйверди должное. Он, услышав эти слова, встал. 

- Мистер Малфой, вы очень плохо знаете своего отца и слишком мало цените слезы матери. Люциус отравлял наше существование. Он наслаждался той властью, что имел над нами. 

- Эдмонд, не надо… 

Но профессор жестом попросил ее помолчать. 

- Я встретил и полюбил не воровку, а очень несчастного и одинокого человека, который не выдержал стресса, не мог мириться с тем, что ее жизнь - череда сплошных потерь. Ее любовь к вашему отцу потерялась за годы войн и страхов, но у нее еще оставались чувства к вам. Она никогда вас не бросала, а вы? Да, Нарцисса поступила нехорошо. Но она думала, что делает это ради вас, а вы? Вы оценили ее очередную жертву? Ласково пожурили, как подобает любящему сыну, уговорили одуматься и вернуть все на круги своя? О, нет, вы ее оскорбили и бросили на произвол судьбы. Нарцисса не знала, что ей делать дальше, у нее не осталось ни мужа, ни сына, – Эйверди усмехнулся. – Я понимаю, что ничем не заслужил такую прекрасную женщину, и если бы не ее душевное состояние в момент нашей встречи, она бы на меня и не посмотрела. Но я предложил ей дело, которое могло стать для нее интересным, и чувства человека, который никогда бы ее не оставил. 

Нарцисса подняла на него полные слез глаза. 

- Эдмонд… 

Он сел на краешек кресла и взял ее за руку, по-прежнему обращаясь к Драко. 

- Мы были очень счастливы, пока не появился ваш отец. Он не отпускал нас, и не отпустил бы, пока не выжал бы все соки. Он тянул с выбором и, думаю, не выбрал бы, пока над его головой не навис бы дамоклов меч. Мы бы подождали, мы бы все терпели, несмотря на то, что вы понятия не имеете, что такое, когда ваш любимый человек каждую ночь плачет от безысходности, - он обнял Нарциссу, словно ища у нее поддержки. – Мы бы вынесли, но он подставился под подозрение авроров и сбежал. У него больше не было шансов реабилитироваться, с такой-то репутацией. Это был конец. Нарцисса писала ему, умоляя о разводе. Я хотел продать школу, дело поколений моей семьи, чтобы купить нашу свободу. Это не так много средств, но лучше, чем ничего. Мы бы отдали все…Но он отказался. Ваш отец написал, что у него сейчас нет никакого желания думать о нашем благополучии, и велел позаботиться о его вещах, – Эйверди усмехнулся. – Вот и все, мне больше нечего сказать. 

Нарцисса впервые посмотрела на сына. 

- Нет, ты забыл добавить самое главное, дорогой. Это я хотела его убить. Драко, у меня не осталось никаких сил бороться. Я решила, что если Люциус вернется, я больше не дам ему ни одного шанса нас мучить. Я люблю Эдмонда. Мне было горько от того, во что я превратила его жизнь, – она взглянула на профессора. – Ты слишком мне дорог. Прости, Драко, мое терпение лопнуло. Я все для себя решила. 

Эйверди сжал ее ладонь. 

- Я не мог позволить тебе это сделать, не мог потерять тебя, увидеть, что ты потеряла себя или все шансы помириться с сыном. Лучше уж я… 

Драко, казалось, был не в состоянии на них смотреть. Он без сил повалился в кресло. 

- Все проблемы людей - от вечных недомолвок, – холодно усмехнувшись, сказал Снейп. – И отчего мне хочется всех вас проклясть? – Профессор вздохнул, обреченно взмахнув рукой. - Он подписал документы на развод, Нарцисса. Еще два года назад, как только убедился, что ты не вляпалась в сомнительное дерьмо, а действительно нашла то, что тебе нужно. Люциус отправил бумаги на проработку моим адвокатам. Хотел, чтобы они убедились, что при расторжении брака ты не получишь в качестве отступных часть его долгов. Это было связано с большими проблемами, учитывая состояние его дел. На переоформление его векселей ушло чертовски много времени. Малфой закончил бы через пару месяцев, ему осталось только урегулировать дела с Гринготтсом. Ты же знаешь, как гоблины любят перестраховываться. 

Мать Драко прижала ладонь к губам. 

- Но как же… 

Снейп пожал плечами. Гарри впервые видел на его лице такую теплую улыбку. Холодная шпилька раздражения мгновенно впилась в мозг. Он узнавал о себе много нового. Похоже, отличительной чертой его характера была ревность. 

- Это же Люциус, отец твоего ребенка, человек, который всегда был слишком горд, чтобы продемонстрировать, что способен прощать предательство. Жить за твой счет все это время? Думаешь, он жаждал выступать в роли просителя? Еще меньше ему хотелось строить из себя благотворителя. Ты же родила ему сына… - Снейп замялся. – Ну и, конечно, он хотел видеть Драко. Чувствовал, что мы лгали на его счет. 

Нарцисса всхлипнула, прижимаясь лбом к плечу Эйверди. Малфой-младший вскочил на ноги. 

- Северус, эта неопределенность меня убьет! – он пошатнулся - видимо, все еще сказывалась кровопотеря - и по-мальчишески взмолился: – Ну сделай что-нибудь! Неужели нельзя узнать, куда она его… 

- Можно, - все резко обернулись к двери. Невилл уже не был в обличии Тесс, но было непохоже, что за минувшие часы он удосужился о себе толком позаботиться. Его лицо все еще было испещрено порезами, хотя одежда была чистой, мужской и целой. – Он в Святого Мунго, вместе с Гермионой. Я знаю, что у вас тут случилось. Со мной пять минут назад связался Финниган. 

Драко бросился к Лонгботтому, вцепившись в ворот его рубашки. 

- Он жив? 

Рука Невилла дернулась в попытке обнять Малфоя, но тут же безвольно поникла. 

- Жив. Я договорился с французским авроратом, – Лонгботтом достал из кармана розовое блюдце. - Сработает через три минуты прямо в холл клиники… 

Договорить Лонгботтом не успел. Малфой был не только обаятельным, вынужден был признать Гарри. В том, что касалось проявления эмоций, он был чертовски хорош. «Наверное, что-то подобное свойственно истерикам», - завистливо и не очень доброжелательно подумал он, глядя, как жадно вплетаются пальцы Малфоя в небрежную шевелюру Невилла. Как он прижимается к Лонгботтому всем телом, страстно целуя каждую отметину на его лице. 

- Спасибо… Огромное тебе спасибо… 

- Драко… - Невиллу было плевать на всех, он с силой сжал Малфоя в объятиях. – Ты прости. Я, правда, не думал, что меня так далеко заведет эта ложь. – Я бы все рассказал тебе много раньше, если бы к тому времени оставался шанс, что ты сможешь и захочешь меня понять, – он погладил бледную щеку Малфоя. – Я не могу потерять и тебя. - Драко вздохнул. Наверное, к пониманию он еще был готов не до конца. Но Лонгботтом и не настаивал. – Потом, когда ты хоть немного перестанешь беспокоиться об отце, мы все обсудим. Обещай мне, что мы поговорим. 

- Хорошо. 

Гарри оглянулся в поисках Снейпа. Ему тоже очень захотелось, чтобы его обняли. Черный шелк одежд Аски был рядом с его плечом. И когда только он успел снова наложить чары? 

- Ай! – вскрикнул Гарри, чувствуя, что его лишили маленькой части шевелюры. 

Его взгляд наткнулся на знакомую ехидную улыбку. 

- Ты же не думаешь, что Драко может отправиться в Англию в своем обличии? Ему нужно очень безопасное прикрытие. 

Он невольно улыбнулся в ответ. 

- Мне грустно, что ты, скорее всего, поедешь с ним. Но это нормально. Речь ведь идет о твоем хорошем друге, – он взял в руку хрупкую женскую ладонь. – Я уже упоминал, как меня раздражает такой твой вид? 

Снейп ухмыльнулся. 

- Ты что-то говорил об извращениях. 

Гарри кивнул. 

- О них… Я хочу поговорить с тобой. 

Снейп согласился, на секунду опустив веки. 

- Это подождет? 

Гарри задал важный вопрос: 

- А если нет? 

- Я останусь. Возможно, стану презирать тебя, если ты заставишь меня сейчас делать выбор, но останусь. 

Поттер почувствовал странную гармонию с окружающим миром. 

- Никаких ненужных жертв. Просто мне было важно это услышать. 

Снейп коротко кивнул, роясь в дамской сумке и вынимая флакон. Он отвинтил крышку и бросил в зелье волос Гарри. 

- Драко, выпей это. 

Малфой оторвался от Невилла и без лишних вопросов опрокинул в себя содержимое флакона. Гарри ожидал, что он скажет какую-нибудь гадость по поводу своей новой внешности, но, похоже, для Малфоя это был тоже чертовски длинный день, а еще он очень волновался за своего отца. 

- Ты с нами? – спросил он Невилла. 

Тот покачал головой. 

- Я бы очень хотел, но Мишель очень просил помочь. Как только они закончат в городе, сюда привезут наших девочек. Надо будет договориться о корректировке их памяти. 

- Я с вами, - молчавшая до этого Джейн робко сжала кулаки. – Если можно, если у вас получится меня взять и не возникнет лишних проблем. 

Снейп ободряюще на нее взглянул. 

- Конечно. 

Нарцисса встала с кресла. 

- Я бы тоже хотела, – она ожидала решения только от сына. 

Драко коротко кивнул. 

- Ему будет приятно твое присутствие, – он замялся. – Я так думаю. 

Как только сработал портключ и они остались втроем, Эйверди тихо сказал: 

- У меня есть хороший коньяк. 

Невилл решительно кивнул. 

- Не помешает. 

Гарри решил, что он прав. Ждать - это всегда самое сложное. 

*** 

- Уже вернулся? – Гарри с трудом открыл глаза. 

- Вернулся, – Снейп взмахнул палочкой, снимая чары, и устало растянулся на постели Аски. 

Гарри вздохнул, поворачиваясь к нему. 

- Один? 

- Нет, с Циссой. А ты, насколько я вижу, сонный и пьяный. 

У Гарри не было никакого желания спорить. 

- Мы надрались с Эдмондом. Он, знаешь ли, не каждый день стреляет в людей. Ему это было нужно. Как Люциус? 

Снейп смотрел в потолок. 

- Плохо. Что бы ни говорил Финниган, это все только звучит ободряюще. Думаю, он очень боится злить мисс Грейнджер, а потому так оптимистичен. Повреждение позвоночника слишком сильное, а Люциус уже не молод. 

Гарри попытался его как-то поддержать. 

- Северус, это всего лишь кость… Мне Локхарт ее вообще из руки вынул, а Помфри вырастила новую. 

Снейп продолжал искать какие-то истины на потолке. 

- Все не совсем так просто. Ты пойми, он не самый простой человек и никогда не отличался добрым нравом. У Малфоя серьезный врожденный порок сердца. Конечно, колдуны - не магглы, у нас больше способов бороться с подобными аномалиями, но и они не бесконечны. Именно поэтому он так рано и необдуманно женился и сделал все, чтобы обзавестись наследником. Ты не думай, что он не боролся за свое существование. Еще как боролся, просто рожден был не в той семье, чтобы спокойно коротать свой век, без каких-либо нервных потрясений. Возможно, именно это заставило Люциуса одним из первых примкнуть к Темному Лорду. Он всегда, как никто из нас, хотел просто жить. Вот только некоторую цену за свое существование считал и до сих пор считает неприемлемой. Он чертовски не готов меняться. 

Гарри встал с постели и подошел к Северусу. Вопрос прозвучал жестоко, но он не мог не спросить. 

- Малфой умирает? 

Снейп отвел глаза. 

- Азкабан сильно подорвал его здоровье. Потом все эти тревоги последней битвы и снова Азкабан… 

Гарри кивнул. Ему казалось, что он понял. 

- Поэтому Нарцисса сбежала? Не хотела терять все из-за обреченного человека? Поэтому ты так спешил его освободить, боялся не успеть проститься с единственным другом, что у тебя остался? 

- Я вообще не хотел с ним прощаться. Думал, что он переедет ко мне. Будем доживать свой век двумя циничными холостяками, играющими по вечерам в го и вспоминающими былое. 

Поттер оперся подбородком на скрещенные руки. 

- И ты был бы счастлив? 

Профессор пожал плечами. 

- Меня бы это устроило. 

- Драко знает о состоянии Люциуса? – ему чертовски захотелось сменить тему. Было в ответе Снейпа что-то очень хрупкое и необычайно грустное. 

- Нет, конечно. Никто не знает, кроме меня, Нарциссы и пары колдомедиков, которые запуганы Малфоем так, что и на том свете не проговорятся. Он не терпит жалости к себе, даже от меня и своей жены. Мы бесим его своей осведомленностью, но она же делает нас близкими ему людьми. 

- Он должен сказать Гермионе. Она ведь может наделать глупостей. 

Снейп рассмеялся. 

- Она их уже делает. 

- В смысле? 

- Я не мог не заметить, что после нашего перемещения в больницу и короткого разговора наедине с твоей подругой мисс Дербиш лишилась нескольких весьма болезненных воспоминаний. Она никак не могла понять, зачем вообще со всеми нами приехала. Пожелала Люциусу скорейшего выздоровления и решила отправиться к своей семье. Этот ужасный ирландец Финниган, что жил с тобой в школе в одной комнате, вызвался ее подвезти. 

- Ты не помешал Гермионе? 

Снейп пожал плечами. 

- Зачем? Для девушки вроде Джейн освободиться от ночных кошмаров - это счастье. Она, наконец, сможет наслаждаться теми хорошими вещами, что есть в ее жизни. 

- И все же я думаю, что Гермиона должна знать о состоянии Малфоя. Она очень решительная, и если ей что-то по-настоящему нужно… 

Северус усмехнулся. 

- Поэтому я сказал ей. 

Гарри с нежностью взял его за руку. 

- Правда? 

- Да. Ее целеустремленность могла навредить. 

- И что она ответила? 

- Тебе дословно? Что ж могу и так. «Мистер Снейп, я все решила и очень надеюсь, что скоро Люциус Малфой и его благополучие будут только моей проблемой». 

Гарри хмыкнул. 

- И тебя устроил такой ответ? 

- Нет. Но потом она добавила то, что решило для меня вопрос, на чьей я стороне. 

- Что же? 

- Она сказала, что не отпустит его, пока до конца не разгадает, - Северус усмехнулся. – Тут я верю в Люциуса. Он заставит ее удерживать себя вечно. 

Гарри тоже усмехнулся. Он все еще был пьян, но ему очень хотелось обниматься. 

- Ты устал. 

Снейп кивнул. 

- Чертовски. 

- Тогда подвинься. 

Уголки губ Северуса вздрогнули в подобии улыбки. 

- Ты не ассоциируешься у меня с покоем, - но он все же немного сместился, освобождая ему место. 

Гарри забрался на кровать, устраивая голову на худой впалой груди. 

- А чем ты вообще занимаешься после войны? Ну, когда не спасаешь старых друзей. 

- Живу… Принимаю все решения сам. Иногда сплю до полудня. Книжки пишу, скучные, разные. Про защиту от Темных Искусств и по зельям. 

Гарри обнял профессора, еще немного поерзал, но комфорт так и не был достигнут. 

- Ты слишком худой. 

- Таким родился, - равнодушно заметил Снейп. 

- Это ладно. Лучше скажи, почему я не читал ни одной твоей книги? Я бы купил. Тот учебник за шестой курс был очень полезен. 

Снейп усмехнулся, ероша его волосы. 

- Они на японском. 

Настала очередь Гарри фыркнуть. 

- Да, это все немного усложняет. И тебе нравится такая жизнь? 

Северус снова повторил это ужасное слово: 

- Меня все устраивает. 

Вот только Гарри это совершенно не радовало. Может, дело было в нем. Его многое не устраивало в собственной жизни. Хотелось покоя и горячих ласк, валяться в постели, пока тело не перенасытится отдыхом, и учить японский. 

- Я думаю уволиться. Вся эта беготня уже давно не по мне. Чтобы дом был рядом с лесом, а тот непременно с елью и… 

Прохладная ладонь накрыла его рот. 

- Поттер, ты, как всегда, торопишься. 

Он аккуратно прикусил кожу - не поцеловал, но ему и не хотелось. Наверное, стадия его смирения и покорности наступит очень не скоро, и Снейпа, даже усталого, ему не приручить ни собственными чувствами, ни воспользовавшись его странной острой и страстной от себя зависимостью. 

- Есть что-то, что сделает тебя счастливым? – вопрос вышел невнятным из-за все еще терзаемой губами и зубами ладони. 

Северус кивнул, привлекая его к себе. 

- Есть. Не меняйся. 



Глава 21. Эпилог. Сделано в Слизерине

Хуже Гарри и Аски, занятых чем-то вместе, были только Поттер и Норико, собирающие вещи. В доме что-то постоянно громыхало, слышались гневные вопли и взволнованная быстрая речь в ответ. 

Лорд Уорнвуд, симпатичный мужчина с импозантно-серебристыми висками, ухмыльнулся, глядя на кислое лицо Северуса, и налил ему немного виски. 

- Они просто взволнованы. Норико не каждый день выдает замуж дочь, а твой молодой давно не виделся с друзьями. Да и роль свидетеля на свадьбе ему в новинку. 

Снейп пожал плечами. 

- А я, по-твоему, совершенно спокоен? Это, между прочим, и моя дочь, – он взял предложенный бокал. – Но, по-моему, уже можно было пережить все потрясения, тут ничего не исправишь. 

Уорнвуд рассмеялся. 

- Ваши впечатления несколько разнятся. Все твои переживания сводились к фразе: «Аска, ответь, во имя Мерлина, почему из всех мужчин в мире ты выбрала Перси Уизли?». 

Северус кивнул. 

- Я до сих пор считаю, что это порочное влияние Малфоев. Если бы Гермиона не вела с ним дела, а Люциус не склонен был принимать этого человека в своем доме… 

- Северус, у Аски твой характер, а учитывая воспитание, я не думаю, что, кроме тебя, в мире есть хоть один человек, способный повлиять на ее решения. Ты, помнится, не слишком ее отговаривал. 

Он усмехнулся. 

- Может, я хочу десяток безобразно-рыжих внуков? 

- Или дело в том, что ты понимаешь, что твоя дочь сделала отличный выбор. Тебе всегда нравился Перси Уизли. 

- Нравился? – Снейп наигранно удивился. 

- Нравился. Помнится, ты говорил, что если кто-то из твоих учеников и добьется в жизни успеха, то это, несомненно, Персиваль Уизли. Если, конечно, повзрослеет и научится прислушиваться не только к мнению, которое считает авторитетным, но и к своим собственным чувствам. А он ведь именно так и поступил. Встал в конце войны на нужную сторону, сражался плечом к плечу с теми, кто ему дорог, при этом сохранив все так импонирующие тебе в нем амбиции. Ни у кого нет и тени сомнений, кто станет министром, когда Кингсли подаст в отставку. По-моему, Аска сделала отличный выбор. Она ведь у нас умная, решительная и не готова мириться со своим положением сквиба. У нее всегда было желание жить как маг. Я уверен, она докажет, что на многое способна. 

Северус был последним человеком в мире, который готов был недооценивать собственную дочь. И все же, он был одним из множества отцов, которым кажется, что их дети достойны большего, что никто не может им соответствовать. Он поморщился. 

- Ты говоришь так, словно она долго ходила по базару, выискивая среди овечьих шкур золотое руно. Любит ли она его? 

Уорнвуд улыбнулся, обняв Северуса за плечи. Тот не слишком любил подобные вольности в свой адрес, но от человека, который заботился о его ребенке, пока он сам где-то выживал, их терпел. 

- Аска - увлекающаяся натура, порой ей свойственно некоторое легкомыслие. Вспомни, как она влюбилась в Невилла Лонгботтома, когда они приезжали к вам в гости с Драко, и всерьез намеревалась его отбить. Ее искренние чувства, которыми она всем нам морочила голову, остыли через неделю после их отъезда. С Перси она встречается уже четыре года, по-моему, на этот раз для нее все серьезно, и брак - это взвешенное решение. Смирись, Северус, она его действительно любит. Я понимаю, почему ты сомневаешься. Твои собственные страсти всегда берут начало в каких-то противоречиях, но есть люди, которым нужно что-то иное. Посмотри на нас с Норико. Мы счастливы в полном взаимопонимании, без лишних скандалов и потрясений. Возможно, Аске так хорошо с Перси именно потому, что у них схожие интересы. 

Он вынужден был согласиться. 

- Возможно. 

Продолжению этой дискуссии помешала резко распахнувшаяся дверь в библиотеку. 

- Северус! – Поттер замер на пороге, гневно глядя на лорда Уорнвуда, обнимающего его любовника. Снейпу такие взгляды доставляли истинное удовольствие. Он никогда не готов был признать это вслух, но собственнические чувства Гарри согревали порой сильнее, чем его же самые жаркие объятья. Вот уже несколько лет он чувствовал себя нужным, необходимым, как воздух, человеку, которого любил. Впервые судьба была так благосклонна к нему на взаимность. Наверное, было в нем, Северусе Снейпе, что-то неправильное. Он сам никогда не был готов делить с кем-то то, что ему дорого, и ненавидел, когда его самого делили. В Поттере было то, чего недоставало Лили. Их объединяла странная способность сводить рамки своего мира до одного человека. И все же он иронично поднял бровь, глядя в разгневанное лицо своего любовника, и тот взял себя в руки. Им обоим приходилось порой мириться с тем, что в этом мире они окружены чем-то помимо стен их уютного дома. 

И, тем не менее, ревнивый Гарри уже давно выработал рефлекс у всех их знакомых. Уорнвуд поспешно отдернул руки под этим взглядом: «Мое, убью!» Северуса это позабавило. Поттер окончательно успокоился и шагнул к его креслу уже чертовски понурый и виноватый. Ждать от него признаний можно было вечность. До активации портключа оставалось двадцать минут, а значит, не осталось времени на привычную игру: 

«- Я не скажу! 

- А я и не спрашиваю. 

- Все равно не скажу! 

- И не нужно. 

- Северус, я…» 

Снейп спросил прямо: 

- Что случилось? 

- Ты меня убьешь? 

Уорнвуд благоразумно ретировался с возможной сцены боевых действий, аккуратно прикрыв дверь кабинета. Судя по всему, он направился на поиски своей жены, еще менее вменяемой этим утром, чем Поттер. 

- Смотря что ты натворил. 

Все же Гарри успел его изучить и прекрасно знал, как избежать скандала. Он опустился на ковер у его ног и ласково потерся щекой об колено. Взгляд кающегося грешника был им многократно отработан, но Снейпа почему-то все еще цеплял. 

- Я чертовски, чертовски виноват… 

Он невольно запустил пальцы в растрепанные волосы. Поттер все еще не мог с ними ничего поделать, и Северус никогда бы этого не признал, но ему нравилось, что его любовник не менялся, оставаясь по мере взросления все тем же страстным мальчишкой, в которого он когда-то до одури влюбился. Влюбился так, что растерял все прочие привязанности, запутался в нем, как муха в паутине, и пусть это чувство не было мирным… Пусть оно жгло, терзало, уничтожало, но он позволил ему существовать, пока оно же странно поддерживало. Потому что не было безнадежным. Огонь натыкался на огонь, не дружелюбный, но такой же яркий. Где-то в глубине души поселилась вера, что все возможно. До встречи с Поттером он был влюблен лишь дважды. В Лили… Самое правильное из его чувств. Теплое, обоснованное, настоящие. Оно делало его лучше. Поднимало со дна той скверны, которой полнилась душа, что-то по-настоящему светлое. Оно заставляло меняться, жаль, что процесс ломки самого себя занял у него столько времени. Она не готова была ждать, а он не был до конца честен. Потому что все то дно, куда мать с отцом и неприветливый мир набросали кучу никому не нужных обломков того, что изначально пришло в этот мир как обычный, немного любознательный мальчик, нашло свое удовлетворение в ином чувстве. Эта часть его без памяти влюбилась в Люциуса Малфоя. В его ум, волю, красоту и идеи. В так своевременно положенную на плечо первогодки руку и надменную улыбку. Много позже, потеряв Лили и лучше узнав Люциуса, он понял, что, как ребенок, никогда не знавший родительской ласки, он тогда просто запутался в понятиях. Превратил свое стремление не к любви, но к дружбе, к участию в его судьбе, в храм двух богов, сила противоречий между религиями которых все уничтожила. Постигая позже науку желания, он понял, что никого из них не хотел. Ему нужна была их симпатия, положенная на плечо рука, но никак не два тела, сплетенных в жаркой, иногда несовершенной, но все же гармонии. Лили погибла по его вине – он никогда от этого не отрекался. А Люциус… Он просто перестал быть богом. Остался кем-то нужным, очень ценным, но желание склоняться перед его ликом пропало. 

- Либо ты мне скажешь, в чем именно виноват… 

Поттер поспешно кивнул: 

- Скажу. Это свадьба твоей дочери, а я… 

- А ты? 

Взгляд потрепанной жизнью дворняги. 

- Я потерял подарок. 

Ни черта он не потерял. Просто эта ваза династии Мин никак не вязалась с его отношением к Аске или Перси, и он разбил ее тихонько, в уборной, пока думал, что ты спишь, и спустил мелкие осколки в унитаз. Мило… Этот его поступок был мил. Удручает лишь то, что он лжет. 

- Действительно потерял? 

Или наоборот он не умеет лгать. 

- Это была ужасная штука. Давай мы просто выпишем чек, а они сами купят себе что-нибудь… 

Это «мы» - то, что когда-то его окончательно пленило. 

- А давай… 

Взгляд Гарри, губы Гарри, счастье Гарри… Да, он выбрал дерьмовый подарок. Да, он эгоистичный отец… Но он же притворялся, что спит, пока это чудовище разбивало в ванной комнате эту вазу. Теперь Поттер врет, а он ради этой лжи полдня прожил в хаосе. Тогда почему, спрашивается, они оба так счастливы? 

- Правда? – ладонь Гарри тянется к вороту его рубашки. Он вынужден ее отстранить. 

- Мы опоздаем. 

- Ну и хрен с ними со всеми, – его Гарри смотрит ему в глаза. 

- Почему нет? 

Он импульсивно срывается с кресла, срастаясь со своим счастьем. И пусть тому хватает совести заметить: 

- Это же твоя дочь. Аска нас прикончит, если мы… 

- Мы успеем. А если нет, я тебя прокляну, но не стану сожалеть. 

Ладони Гарри на его плечах. 

- Ты - самое главное для меня. А я? 

Поцелуй в шею. Им обоим это нужно. Постоянные тесты на взаимную значимость. 

- Это свадьба моей дочери, и я возненавижу тебя, если ты заставишь меня выбирать. 

Гарри льнет к нему всем телом. 

- Просто скажи. 

- Я выберу тебя. Из всех живых существ в мире… 

Он гладит напряженный член через тонкий лен брюк, срывает с желанных губ сытый от понимания стон. 

- Мой, только мой… 

О, да… Он принадлежит Гарри Поттеру. Тот может не знать об этом, но такова правда. Он часть огромной разделенной любви. Впервые он посмел кому-то довериться и знает, что не будет больно. Что он не будет предан. Как же он, твою мать, счастлив. Несмотря на все их игры, которым не будет конца. Благодаря им. 

- Хммм… - тактичное покашливание. 

Он с трудом отрывает свои губы от шеи Гарри, глядя на Норико. Неукротимый черный шелк волос, редкие для Японии зеленые глаза. Она первая заметила свою странную схожесть с тем, кто только много лет спустя стал ему по-настоящему нужен. Так почему она ушла? Меж ними не было такой живой животной необходимости? Ее кожа не придавала ему силы? Он не любил ее, но ему было хорошо с ней. Норико помогла ему найти место в этом мире. Ну и что - что оно не в Японии, а над упругой задницей и горячей кожей его Гарри. Все было непросто, все будет так, как будет… 

- Мы уже идем, – он снова приник губами к шее Поттера. – Почти. 

*** 

- Нееееееет! – хороший крик, он вложил в него всю душу. Ну, или актерское мастерство. 

- Что именно нет? – у Лонгботтома были чертовски тяжелые ладони. С ним вообще было нелегко. Драко Малфой резко вскинул голову и понял, что она упирается затылком в чужое плечо. Он растерялся всего на полвздоха, но его любимому этого хватило… Да, в этом было самое ужасное, Драко любил Невилла. – Не психуй так. Ты же на самом деле рад. 

А что он мог ответить? Что он сам не знал, что чувствовал? 

Он ведь, в самом деле, не знал. Пока Невилл обивал все пороги и беззастенчиво тряс перед лицом чиновников своими наградами, он жил во Франции, не задумываясь, что с ними будет дальше. Он ничего не делал для их совместного будущего, просто когда этот чертовски усталый ублюдок перешагивал порог его дома, он забывал сказать: «Пошел вон». Просто вкладывал в его испещренную шрамами руку чашку кофе, смотрел, как он жадно, по-плебейски глотает этот умело приготовленный напиток, и молча шел на кухню. 

На душе у Драко было удивительно пусто почти год. Он не жил, просто ставил на стол тарелку с парой приборов, а сам прижимался лбом к стеклу, не в силах даже смотреть, как Лонгботтом ест. Ему было больно. Ужасно. Он не умел быть преданным, его никто не учил прощать. Он вспоминал Тесс, странное вымышленное существо, которое осмелился полюбить. Ее горячую ладонь поверх его руки, мягкие, но требовательные губы. Их разговоры заполночь. То, как хорошо она его понимала. Целый год рядом с ним был чужой человек. Лжец, которого он сам тащил в спальню, едва вилка падала на фарфор тарелки. Тот, чьи шрамы он целовал, чьи седые пряди в волосах наполняли его сердце грустью, а пальцы - лаской. Он не хотел этого гребаного идиота в своей жизни. Он с ним не спал, просто забывался странной лаской. Он внушал себе, что смирился с этой ситуацией из благодарности за реабилитацию, которой Лонгботтом для него добился, пока однажды чуть было его не потерял. 

Аска была похожа на отца. Целеустремленная, умная, не лишенная души, она искренне полюбила Невилла. Драко видел, как тот теряется, не понимая, что ему делать со знаками ее внимания. Видел и ее искренность. Однажды они остались вдвоем в саду. Она взяла его за руку. 

- Драко, если он так тебе не нужен, может, ты просто отдашь его мне? 

- Может быть. 

Не мог же Малфой признать, что он в ловушке чьей-то искореженной души. Что ему нужен этот охотник за головами… 

Они смеялись у горячего источника. Аска в своей соскальзывающей с жемчужно-белого плеча юкате и немного смущенный Невилл, прячущийся за паром, не готовый к такому теплу. И почему Драко решил, что его любовник не может ему поддаться? Отчего поверил, что тот - его полная собственность и всегда ею будет? Почему решил, что Лонгботтома все должно устраивать? Что он раб, которому иногда перепадают странные приступы нежной нелюбви хозяина? Потому что тот хозяин был ему не нужен? Потому что он не закрывал дверь из благодарности, а на самом деле хотел освободиться? Прогнать своего злого лживого пса, откреститься от бездарно растрачиваемого кофе, от чужих стонов во сне, от потребности погружать пальцы в эти так рано и так щедро отмеченные серебром волосы… Ему не нужен этот нелепый, потрескавшийся ангел, вытесанный из камня. Отдать его кому-то? Да пожалуйста! Забирайте! Он ведь не его полюбил. Не ему открывал дверь. Все дело в понимающей выдуманной Тесс… Тесс… Тесс… А кто это? 

Рука Аски на испещренном шрамами плече. Смех со звоном серебряных колокольчиков. Лонгботтом улыбается… Хорошо, даже решительно. В его глазах нет этой странной щенячьей вины. Он человек, который от прикосновения этой руки вспоминает истинную себе цену. Огромную… Которую Драко никогда не заплатит, потому что нет у него ни душевных сил, ни средств. Есть только странная жгучая ревность и сладковатая, одуряюще прекрасная свобода, потому что ему похрен, кто такая Тесс. Наверное, оттого, что обделял самого себя раньше, не одаривал пониманием, как важно, как нужно никогда и никому Лонгботтома не отдать. И пусть он банкрот по сравнению с той же Аской. Он не позволит Невиллу понять, что есть в этом мире кто-то богаче, чем он. С этим надо заканчивать. Немедленно. 

Он подошел и, никого не смущаясь, скинул с себя одежду. Его робкий нерешительный Невилл тут же превратился в жадного ненасытного демона. Аска? Кто она вообще такая? Он целовался, самозабвенно позволяя любить себя, позволяя этим рукам ласкать себя… Он же Малфой, он оставался сверху даже вот так, сдаваясь. Они впервые были вместе без масок. Он выкинул из головы девочку, что так хорошо его понимала, и принял мужчину, что готов был бросить к его ногам свою жизнь. Того, кого мучил весь год, страстно желая постичь. Убедиться, что это не игра. Ему не нужно было верить в Невилла, он учился понимать себя. 

- Ты не должен… 

Никому и ничего. Но он поймал это дыхание и прошептал в ответ: 

- Я знаю, но я хочу… 

Дальше Драко был просто странно и, безусловно, счастлив. Ему было плевать на то, что писали в «Пророке». Скитер, естественно, не посмела посягнуть на Поттера и его сомнительные пристрастия, но уж Невиллу, самому противоречивому из героев минувшей войны, досталось по полной программе. 

Однажды он пришел домой и заметил в руках у Драко ее книгу. Лонгботтом нахмурился и грубо спросил: 

- Тебе нравится трахать свои мозги этой мерзостью? - в его голосе был просто океан злости. Драко швырнул книгу в камин, томно потягиваясь. 

- Нет, предпочитаю, чтобы ты делал что-то подобное с моим телом. 

Что ж, у гнева этого человека он умел выигрывать. Ему доставались страсть и нежность. А еще покой, который этот неврастеник умел дарить его уставшей душе. 

- Рад? По-моему, папа просто издевается. Какой из тебя, к чертовой матери, крестный отец? Ты представляешь, что об этом напишут в газетах? Лонгботтом трахает одного Малфоя и заботится о душе другого! 

Невилл рассмеялся. 

- А тебя это волнует? – он крепче обнял разгневанного Драко. – Может, это не издевательство, и Люциус пытается таким способом дать тебе понять, что принял наши отношения и будет рад видеть меня в своем доме? 

Эта мысль ему в голову не приходила. Ну и кто, спрашивается, из них параноик? Драко позволил себе расслабиться в этих теплых объятиях. Конечно, его бесили те кривотолки, что вызвал их роман, но не настолько, чтобы от него отказаться. Если он упрямо открывал все эти годы дверь, даже зная о противоречивом отношении к Невиллу отца, то какие-то газетенки - это такие мелочи… 

- Пора собираться, – ему на самом деле не хотелось никуда спешить. Невилл поцеловал его в шею. – Если мы опоздаем, Аска нас убьет. 

- Угу… - Руки Лонгботтома увлеклись расстегиванием пуговиц на его рубашке. 

Драко ухмыльнулся. 

- Ладно, я готов рискнуть жизнью. 

*** 

Услышав, как скрипнула дверь, Люциус Малфой поспешно спрятал серебряную погремушку в рукав парадной мантии. Его младший сын недовольно на него уставился, не понимая, почему папа перестал с ним играть. 

- Пора, машину уже подали. 

Люциус обернулся, холодно глядя на жену. 

- Это было необходимо? Мы спокойно можем аппарировать, а не выезжать за час до бракосочетания. 

Гермиона смотрела на него не менее решительно. 

- Я-то могу, а вот тебе стоит себя поберечь. Неужели так сложно следовать указаниям колдомедиков? Ты окончишь курс лечения через неделю, а до этого никакой аппарации. 

Он нахмурился. 

- Вы много на себя берете, мадам Малфой. 

- И собираюсь взять на себя еще больше, супруг и повелитель. Никакого шампанского на свадьбе, - она гневно тряхнула осветленными локонами. – Я на шаг от тебя не отойду. 

Вообще-то он не собирался ни пить, ни аппарировать. Его жизнь была слишком приятной, чтобы ею рисковать, но его супруге знать об этом было не обязательно. Ему нравились ее забота и внимание. Министр? Ха, и он когда-то считал, что сможет делить ее с магическим миром? О, нет, внимание этой миссис Малфой должно было принадлежать ему целиком и полностью. И оно принадлежало. Впрочем, ей это доставляло не меньшее удовольствие. 

- Если я приму в расчет твое мнение, то что получу взамен? 

Гермиона улыбнулась. 

- Торгуемся? Хорошо, что ты хочешь? 

Люциус сделал вид, что задумался. 

- Ну, не знаю, что ты в состоянии предложить. 

Она подошла и поцеловала его в губы. 

- Мир и пару коньков в придачу, но сейчас нам и правда пора спешить, - он чуть расслабил ладонь, погремушка выскользнула на ковер. Гермиона взглянула на нее и тепло улыбнулась. – Так вот на что ты хотел потратить время. 

Он фальшиво смутился. Она обожала его ловить, так зачем же лишать ее удовольствия? Тем более что растроганная Гермиона была легкой добычей. Ее пальцы уже обвили его запястье. 

- Мы, кажется, торопимся, – заметил он, позволяя увлечь себя из детской в спальню. 

- Немного опоздаем. 

Гермиона нарушала правила с тем же рвением, с каким их устанавливала, а он всегда и во всех играх оставался умелым шулером. 


*** 

Аска Уорнвуд в дорогом подвенечном платье гневно мерила шагами комнату. 

- Это уже идиотизм! Жених нервничает, а нет ни главных гостей, ни отца невесты! 

- Успокойся, они не пропустят твою свадьбу, - ее подруга Джейн Финниган в сотый раз поправила белую фату. – Ну, я надеюсь. 

В комнату вошла Нарцисса Лоран Эйверди. 

- Отец здесь? – бросилась к ней Аска. 

- Пока нет, дорогая. Но я уверена… 

- Твою мать! – выругалась невеста. 

В комнату вошла Гермиона Малфой. 

- Прости, мы опоздали. 

Нарцисса с усмешкой посмотрела на растрепанные волосы новой супруги Люциуса и пошла к выходу. Дружить с Гермионой она считала для себя дурным тоном. Не потому, что та ей не нравилась, просто причины как таковой не было. Она обернулась в дверях. 

- Поправьте шпильки. 

- О, спасибо, - леди Малфой бросилась к зеркалу. 

В дверях на Нарциссу налетел Драко. Он чмокнул мать в щеку и, обогнув, вошел в комнату. 

- Здравствуйте, дамы и мачеха, - он взял Аску за руку. – Выглядишь прекрасно. 

- Да ты… 

- Знаю. Я подонок, но я здесь. Не стоило откладывать из-за нас с Невиллом. А ну бегом к алтарю. Уизли уже весь извелся. 

Аска нахмурилась. 

- Я бы с радостью, но кто меня поведет? 

- Я уже не гожусь? 

- Отец! – Аска мгновенно забыла все обиды и бросилась на шею родителю. Тот все же посчитал нужным уточнить: 

– Во всем виноват Поттер. Он настроил портключ не на то время. 

- Неважно, – его дочь оглядела присутствующих. – Все марш в зал. 

Нарцисса, Гермиона и Джейн ушли. Драко тоже собрался выйти, но его взгляд на секунду остановился на шее Снейпа. Малфой хмыкнул. Портключи, на его памяти, не оставляли таких засосов на шее. Он взмахнул палочкой, убирая след, так, чтобы ни Аска, ни Снейп ничего не заметили. Для них ведь это был счастливый день. А Поттер… Ну да, во всем всегда виноват Поттер, но ведь есть способные все тихо и тактично исправить слизеринцы. 


Конец. 



"Сказки, рассказанные перед сном профессором Зельеварения Северусом Снейпом"