***********************************************************************************************
Секс-олимпиада на Бейкер-стрит (The Great Sex Olympics of 221B)
https://ficbook.net/readfic/404251
***********************************************************************************************

Автор: XistentialAngst
Переводчик: P.H. Craftlove (https://ficbook.net/authors/69829)

Беты (редакторы): dzen_moroz
Фэндом: Шерлок (BBC)
Персонажи: Шерлок Холмс/Джон Уотсон, ОЖП, ОМП
Рейтинг: NC-17
Жанры: Гет, Слэш (яой), Юмор, PWP, Эксперимент
Предупреждения: ОМП, ОЖП
Размер: Макси,  153 страницы
Кол-во частей: 10
Статус: закончен

Описание:
Джон Уотсон считает, что разбирается в сексе куда лучше Шерлока Холмса, и хочет, чтобы тот с этим смирился. Шерлок, однако, поражение признавать категорически отказывается и предлагает решить спор с помощью эксперимента, результаты которого и определят победителя. Вот только, порой, даже самые продуманные научные изыскания приводят к непредсказуемым последствиям. 

Посвящение:
семьдесят девять процентов - за подначивания и подбивания на макси-пвп и за то, что я ее люблю, а еще за то, что помогала мне с текстом и табличками)); dzenka - за терпение, придумывание гениальных выходов из неразрешимых ситуаций и просто за то, что она - прелесть. Отдельное спасибо talu-la (angelsvetlyi), если бы не вы, я бы вообще про это чудо не узнала)))

Публикация на других ресурсах:
С разрешения переводчика.

Примечания автора:
Описываемые события происходят примерно через год после того, как Джон и Шерлок начали жить вместе, до появления Ирен Адлер, до Рейхенбахского Падения. Мне кажется, именно в этом отрезке времени содержится больше всего возможных вариантов развития событий: Джон и Шерлок – близкие друзья, и их безмятежность еще не омрачена потерей. 
Предполагается, что Джон – натурал, а Шерлок, за исключением нескольких экспериментов в юности, - девственник. 

Несмотря на то, что Джон и Шерлок здесь имеют связи с разными партнерами, в истории речь идет все же об *их* отношениях. О том, как они подначивают друг друга или как поддерживают в те моменты, когда все это становится «чересчур», и о том, как они воспринимают друг друга вне тех ярлыков, которые на них навесили, - вне асексуальности и гетеросексуальности. В конечном счете, эта переоценка ценностей и позволяет им быть вместе. 

Но, опять же, все это – творение легкомысленное и забавное. 

Итак, начнем игру!

Обложка: http://archiveofourown.org/works/512149

========== Глава 1. Вызов ==========
        Дверь в верхнюю квартиру на Бейкер-стрит «221Б» с грохотом распахнулась, и доктор Джон Уотсон влетел внутрь. Он был полностью поглощен спором со своим соседом Шерлоком Холмсом, следовавшим за ним по пятам. Ни на секунду не прекращая говорить, они сняли и повесили свою верхнюю одежду, потом Джон разулся, поставил ботинки у стены и пошел на кухню, чтобы поставить чайник. Шерлок, глубоко убежденный в том, что последнее слово должно остаться за ним, не отставал ни на шаг. 

- Муж жертвы больше не интересовал ее в сексуальном плане, он ей наскучил. Следовательно, подаваемые ей в офисе сигналы и привлекли убийцу. 

- И ты вычислил то, что ей наскучил секс с мужем, по вмятине на дальнем конце дивана, - Джон покачал головой и нахмурился.

- Они были женаты пять лет. По статистике…

- Она не была частью статистики, Шерлок, она была индивидуальностью. Секс не обязательно становится скучным после пяти лет брака.

- Возможно, так и есть, хотя я могу с этим поспорить. И, по статистике…

- Я пытаюсь сказать, что ты не можешь знать этого наверняка просто потому, что они женаты пять лет, или потому, что она села на дальний конец дивана. Там был приставной стол, на котором стояла лампа, и было место, чтобы поставить бокал. Это удобно. И это вовсе не значит, что у них не случается горячего секса. 

- Но что заставляет тебя считать, что он у них был? – возразил Шерлок, в его тоне сквозило раздражение. – То, что ты помешан на сексе, не дает тебе права судить всех по себе. Это не дедуктивные рассуждения, а субъективные выводы. 

Чайник вскипел. Джон встал на цыпочки, достал две кружки и с грохотом поставил их на стол. 

- Спасибо тебе, Шерлок, большое, за то, что представил меня человеком, неспособным объективно мыслить, судящим всех по себе, как пятилетний ребенок. В конце концов, совсем неважно, что я – доктор, у которого были сотни пациентов, между прочим, ведущих половую жизнь, и что я черт знает на сколько больше, чем ты, знаю о том, как люди занимаются сексом. Все это не в счет, потому что я – идиот, так ведь?

Шерлок оперся на стол и нахмурился.

- Твоя медицинская практика не касается вопросов сексуальной функции.

- Нет, но я довольно долго работал врачом общей практики, и мне приходилось лечить огромное количество неудовлетворенных мужчин, когда я был в армии. Поверь мне, я знаю, о чем говорю!

Джон подтолкнул к Шерлоку кружку с чаем и, прихватив свою собственную, отправился в гостиную. Он уселся в кресло. Шерлок не отставал. 

- Ты вполне можешь разбираться в предмете, - неохотно уступил Шерлок. – Но из этого никак не следует, что ты знаешь больше меня. 

- О, ради… Да ты скорее умрешь, так? – зло сказал Джон. – Чем признаешь, что существует нечто, в чем я разбираюсь лучше тебя. Почему? Ты не особенно брезгуешь моими медицинскими заключениями по поводу трупов. 

- Которые, кстати говоря, не открывают мне ничего нового, - фыркнул Шерлок и тут же осознал, что ляпнул что-то Не То. 

Джон побледнел. Упрямо, по обыкновению, выставил подбородок вперед и прищурился.

- Отлично. Спасибо за подтверждение того, что я попросту трачу свое личное время, занимаясь с тобой расследованиями. 

- Джон, - торопливо откликнулся Шерлок. – Даже если я, чаще всего, знаю о трупе гораздо больше тебя, твое присутствие и твое медицинское образование имеют большой вес для Лестрейда и остальных, являясь подтверждением моих слов. Это довольно полезно.

- Да ты просто чертов заносчивый мерзавец! – сказал Джон, и в его голосе не осталось и следа от привычной симпатии.


Шерлок снова пошел на попятный.

- Иногда ты замечаешь что-то такое, что полезно для… формирования идей. Я тебе об этом говорил. 

- Проводник света, - сказал Джон. – Я польщен! – но польщенным он не выглядел.

Он подался вперед и ткнул пальцем в Шерлока.

- Слушай. Мы все в курсе того, что у тебя блестящий, гениальный ум. И я с радостью соглашусь, что ты знаешь черт-те сколько такого, о чем я понятия не имею. Например, о табачном пепле, о ядах, о том, как выглядят наручные часы, когда они прибыли из Сибири через Белоруссию. 

Шерлок выдавил смешок.

- А еще ты не видишь разницы между тем, что прибыло из Белоруссии и, скажем, из Грузии. Они не…

- НО, - перебил его Джон. – Я не думаю, что твое раздутое самомнение сильно пострадает, если ты признаешь, что есть несколько вещей, в которых я разбираюсь лучше, чем ты. И секс к ним определенно относится. 

Он замолчал, ожидая реакции. Шерлок оторопел.

- Я бы признал это, если бы оно было правдой. 

- Как ты можешь это отрицать? – спросил Джон с ироничным смешком. – Серьезно, как?

- Джон, секс – один из основных мотивов преступлений. Ты правда думаешь, что я позволил бы себе игнорировать что-то настолько важное?

Это заявление поставило Джона в тупик. Он уставился на Шерлока, размышляя.

- Прочитав книгу о том, как водить машину, не станешь хорошим водителем. 

Шерлок высокомерно приподнял бровь.

- Так же, как выпитое в баре изрядное количество вина не сделает тебя ни виноделом, ни знатоком вин.

Какое-то время Джон просто таращился на Шерлока, начиная краснеть. Тот уставился на него в ответ. 

-  Шерлок, - произнес наконец Джон с леденящим душу спокойствием, - ты не любишь секс. Ты, насколько я могу судить, им не занимаешься. Так что, верь мне, когда я говорю, что ты не эксперт в этом вопросе.  

Шерлок закатил глаза.

- Если я десять лет не буду брать в руки скрипку, с уверенностью могу сказать, что не разучусь на ней играть. 

- Десять лет? – спросил Джон, приподняв брови.

Шерлок залился краской, его фарфорово-бледные щеки порозовели. Затем он покраснел еще сильнее и раздраженно ответил:

- Просто сравнение. И оно никак не означает, что это было…  это к делу не относится. 

- Ну, Шерлок, вот что я тебе на это скажу, - ответил Джон с усмешкой. – Коль скоро ты не испытывал желания играть на скрипке целых десять лет, ты, вероятно, ни черта не музыкант! И, если для раскрытия дела тебе требуется сыграть что-то, не лучше ли прислушаться к тому, кто…

Шерлок обхватил голову руками.

- Прекрати это! Прекрати! Твои отвратительные аналогии разъедают мое критическое мышление! Не могли бы мы перестать обсуждать это?

- Ладно, - согласился Джон.

- Ты так считаешь только потому, что стремишься поиметь каждую женщину, которая встречается на твоем пути. Что, конечно же, делает тебя авторитетом во всем, относящемся к сексу, а потому я должен «склониться пред твоей мудростью» и довериться тебе в этом вопросе. 

- Нет, - сердито возразил Джон. – Я так считаю, потому что: а) я – врач, имеющий базовую подготовку и клинический опыт, связанный с сексом; б) потому что я люблю этим заниматься; в) потому что я довольно опытен в этом и постоянно тренируюсь; и, наконец, г) потому что я действительно в этом хорош. Да, ты должен признать, что я знаю о сексе больше тебя! Серьезно, Шерлок, как вообще можно об этом спорить! Ты ведешь себя по-детски!

- Говоришь, ты «в этом хорош»? – повторил Шерлок, прищурившись. – Каждый сексуально активный мужчина Лондона уверяет, что он «хорош». 

- Ладно, - сказал Джон таким тоном, в котором ясно слышалось, что теперь он собрался бороться до победного. * - Я всегда довожу свою партнершу до оргазма, как минимум, два или три раза. И женщины говорили мне, что я очень и очень хорош. И, кроме того… такие вещи просто знают, и все! Я знаю. Так что заруби это на своей скрипке и… эм… иди, передерни ей струны. **

Шерлок закатил глаза.

- Ради Бога! Женщины могут имитировать оргазм, Джон. И, разумеется, не сомневаюсь, ловко этим пользуются, чтобы подергать за струны твоего самолюбия и твоей «скрипки», - краешек его рта изогнулся в саркастической усмешке. 

- Я, черт подери, прекрасно могу отличить, когда женщина притворяется, Шерлок! Румянец, выделения… да я просто знаю!

Шерлок вздохнул с выражением лица, буквально кричащим: «Какая скука». 

- Мне казалось, что ты, будучи моим соседом и к тому же владеющим этой твоей хваленой дедукцией… - недоверчиво произнес Джон. – Что ты уже вычислил, что я чертовски шикарен в сексе!

- Джон, я могу сказать, когда у тебя был секс и что ты думаешь об этом, но, пока я не увижу твою партнершу «сразу после», я не могу судить, что думает об этом она, а это гораздо важнее. Женщин же, имевших с тобой связь, я встречаю редко. Ты ведь обычно не приводишь их в гостиную, чтобы поболтать о только что прошедшем сексе. 

- Интересно, почему бы это? – спросил Джон.

- То же самое могу спросить у тебя, - не отступал Шерлок. – Я, конечно, понимаю, что ты не консультирующий детектив, но что заставило тебя сделать вывод о том, что я сексуально неопытен и что, если я все же решу им заняться, я не буду «хорош»? 

- Потому что! Потому что с тех пор, как мы познакомились, ты продемонстрировал полное отсутствие интереса как к мужчинам, так и к женщинам. А секс – это как танец, Шерлок, его нужно любить! Чувствовать!

- Сантименты. Чепуха, - резюмировал Шерлок. 

Они сверлили друг друга взглядами добрых десять минут. Но Джон, не раз сдававшийся в спорах с Шерлоком, сейчас был полностью уверен в своей правоте и уступать в этом вопросе вовсе не собирался. Он подался вперед, поставив локти на колени. 

- Ладно. На что ты готов поспорить, что я знаю о сексе больше и что я в нем лучше, чем ты? – произнес он голосом, в котором звенела сталь. – Потому что я готов спорить на все, что угодно.

- Как и я, - откликнулся Шерлок, в его голосе тоже слышались металлические нотки. – Но как нам судить? Все будет слишком субъективно.

- Ты же у нас ученый. Если ты настолько гениален, придумай, как это сделать, - сказал Джон. – А я тем временем подумаю, что именно захочу выиграть в результате.

- Игра началась, - заявил Шерлок.



Примечания переводчика

* - в оригинале: "taking off the gloves" - вариант идиомы "Gloves are off", которая имеет значение: начать спорить (или бороться) всерьез. 
** - в оригинале: "So put that in your violin and... er... stroke it." Игра слов. Джон неслучайно употребляет глагол Stroke (поглаживание рукой, движение, проводить рукой), который обычно употребляется применительно к совершенно очевидным манипуляцимям с членом. У глагола, однако, есть значение "штрих на смычковом инструменте" (то есть способ исполнения нот).

        
========== Глава 2. План. ==========
        Содержание: Шерлок торжественно представляет план своего эксперимента, а Джон гадает, когда его жизнь успела стать настолько странной.


- План эксперимента готов, - безучастно произнес Шерлок две недели спустя, когда они завтракали. – Полагаю, нам стоит сегодня обсудить его вместе.

Кусок тоста встал Джону поперек горла, и, чтобы проглотить его, пришлось сделать большой глоток чая.

- Эм… хорошо. Почему бы тебе не прислать его мне по электронной почте, чтобы я мог подготовиться к обсуждению? 

- Он довольно сложный. Я бы предпочел, чтобы мы разобрались вместе, - возразил Шерлок.

- Ладно, - согласился Джон.



Весь день Джон провел в больнице. Он вышел из дома, сел в метро и поехал на работу, чувствуя себя как на иголках. Он нервничал. И был заинтригован. И более, чем взволнован.

Ему почти удалось убедить себя в том, что Шерлок забыл о намечавшемся соревновании. С того вечера они не возвращались к этой теме. Но Джону стоило бы помнить: Шерлок никогда не отказывается от брошенного вызова, по крайней мере, не от того, который предполагает эксперимент. Что он выдумал на этот раз? Джону было чрезвычайно любопытно. И он не мог не думать о том, сколькими способами можно разрешить их спор.  

А что, если Шерлок решит, что им нужно заняться сексом друг с другом? От этой мысли Джон вздрогнул. Примерно так же он дернулся бы, если бы с громким воплем «Бу!» из-за угла на него внезапно выскочил, а затем расхохотался притаившийся друг. Он, Шерлок, секс… это было бы очень странно. Джон не был геем, хоть все и считали их парой. Ему нравился Шерлок, он им восхищался, пожалуй, даже слишком сильно, если принимать во внимание тот факт, что оба они – мужчины. Кроме того, Джон был достаточно объективен, чтобы понимать, насколько Шерлок привлекателен. В своем роде, разумеется. Но он также был совершенно бесчувственным, неприступным, и было трудно представить, что он вообще может заниматься с кем-то сексом, даже если бы Джон этого секса хотел (а он не хотел). Как вообще можно…? Нет, это просто странно. 

Джон подавил смешок. Он практически услышал язвительный голос Шерлока: «И это твой член? Серьезно?» О, нет, Джон искренне посочувствовал тому бедняге, который бы попытался заняться сексом с Шерлоком Холмсом. Но, в любом случае, как это может определить исход соревнования? Все явно закончится спором:
- Тебе понравилось больше, чем мне!
- А вот и нет!
И вот это точно ничего не решит. 

А какая может быть альтернатива? Опрос бывших любовников? Поход к сексопатологу? Какой-нибудь тест на длительность эрекции? Все это в равной степени казалось смешным и маловероятным (и, кроме того, очевидно смущающим). Хоть Джон и не признавал сексуальных талантов Шерлока, в его способностях как ученого он не сомневался и знал – что бы тот ни придумал, это будет идеально спланировано и занимательно.  

И, скорее всего, без чертовых манипуляций дело не обойдется. К этому нужно быть готовым. Каким бы ни был этот план, Джон хотел быть уверенным, что эта продуманность не станет для Шерлока преимуществом. 

Что там он, черт его дери, напридумывал? Нервозность стала понемногу перерастать в страх. «Нет, только не это, - сказал себе Джон. – Еще рано терять голову, ты даже не знаешь, что там будет». И вообще, в чем бы ни заключался этот план, Джон же не обязан соглашаться, так? Если ему что-то не понравится, он просто скажет «нет».

Тоненький голосок в голове напомнил, что он никогда не отказывал Шерлоку Холмсу. Но Джон прислушиваться к нему не стал. 

Он должен выиграть, и он выиграет. Совершенно неважно, что именно выдумал его соперник, факт оставался фактом: Джон был потрясающим любовником, а Шерлок (сомнений в этом почти не было) – профаном. Причем, в такой запущенной степени, что, скорее всего, даже не осознавал своей неумелости. И теперь пришло время поставить его на место. 



***


Вечером, когда Джон, волнуясь, зашел в квартиру, ему сразу же бросилась в глаза «стена дел» над камином. Она была завешана листами, испещренными текстом, схемами и диаграммами, – их было не меньше двадцати. Стоило Джону появиться на пороге, как Шерлок, одетый в свой выходной черный костюм и голубую рубашку (узкую, как обычно), обутый в начищенные до блеска ботинки, с непривычным волнением шагнул ему навстречу. 

- О, Джон, ты дома, - прохладно поприветствовал он. – Голоден? Хочешь заказать что-то на дом или поужинать где-нибудь, прежде чем мы начнем? Или, может быть, тебе нужно немного времени, чтобы отдышаться? 

Джон удивленно моргнул, глядя на Шерлока, а потом снова посмотрел на стену.

- Эм… Как мило с твоей стороны. Наверное. Но ужин может подождать, потому что мне не терпится услышать твой план. Вот только переоденусь.

- Разумеется, - откликнулся Шерлок. 

Джон бросил взгляд на его одежду.

- Эм… А мы куда-то собираемся? Если да, то я останусь в этом же.

- Нет, я никуда не собираюсь. Так что, можешь переодеваться в домашнее. 

- Ладно, - согласился Джон.

Волнуясь все сильнее, он медленно поднялся в свою комнату. Едва сдерживая дрожь, натянул удобный джемпер. Очевидно, что Шерлок был полностью поглощен спором. Он выполнил домашнее задание, и теперь его вера в победу непоколебима. А еще это беспокойство… с чего бы? Джона не покидало странное чувство, что это слишком похоже  на ритуальный поклон самурая – проявить вежливость, а потом выбить из противника всю дурь. Может, Шерлок думал, что этот план  что-то вроде туза в рукаве?

Интересно.

Теперь задача Джона –  убедиться, что это не так. Он улыбнулся, влез в удобные джинсы и быстро спустился. Пришлось сдержать свое нетерпение и заварить две кружки чая. Но вот, наконец, он встал перед камином рядом с Шерлоком. 

- Ну… и что это такое? – спросил Джон, окидывая взглядом развешанные листы. 

- Да, так… - Шерлок откашлялся. Он явно старался говорить равнодушно, но Джон не мог не заметить самодовольства в его тоне. – Это была интересная задача. Можно ли подобрать критерии анализа для такой субъективной вещи, как оценка партнером сексуальных способностей? Полагаю, ни один из нас не горит желанием быть истыканным и исколотым в ходе различных анализов. 

- О, нет, спасибо большое, - проговорил Джон, глотнув чая. 

- Точно. Так что, мне пришлось придумать план эксперимента, который мы сможем провести здесь, в квартире. Что-то настолько объективное, насколько это вообще возможно, что-то, что не станет для нас слишком публичным или неприятным.

- Ага, - вставил Джон, чувствуя облегчение. 

Шерлок указал на первый лист. На нем была таблица со строками «Шерлок» и «Джон» и столбцами «Субъект А» и «Субъект Б».

- Первым очевидным для меня моментом стало то, что нас обоих нужно протестировать в одних и тех же условиях, с одним и тем же субъектом. В конце концов, сексуальные предпочтения индивида и его чувствительность, несомненно, влияют на результаты. Так что мы никак не сможем протестировать себя, прибегнув к помощи двух разных людей, ожидая при этом пригодных для анализа данных. 

Джон уставился на лист.

- Так ты говоришь, нам надо будет в разное время заняться сексом с одним и тем же человеком, «Субъектом А»? 

- Совершенно верно, - подтвердил Шерлок.

Ладно, это немного странно.

- А зачем тогда понадобился «Субъект Б»? – спросил Джон.

- Очевидно, - Шерлок нетерпеливо махнул рукой. 

Джон заметил, что столбцы «Субъект А» и «Субъект Б» пересекаются со строками «Шерлок» и «Джон». 

- Ты хочешь, чтобы мы оба занялись сексом с двумя субъектами, одними и теми же, чтобы получить двойной набор данных, - предположил Джон.

- Точно, - ответил Шерлок. – Я думал над тем, чтобы добавить больше субъектов. И, если результаты окажутся неубедительными, мы всегда можем расширить границы исследования. Но найти хотя бы двух подходящих и желающих участвовать субъектов будет не так-то просто. Полагаю, пока можно ограничиться и этой шкалой. 

- Еще бы, - пробормотал Джон. – Так значит, тебе предстоит найти двух женщин, согласных на то, чтобы…

- Нет, - прервал Шерлок и посмотрел на него так, словно он – слабоумный. 

- Что? – удивился Джон.

- «Субъект А» - женщина, «Субъект Б» - мужчина.

А вот и он, тот самый вопль «Бу!» Ну, вообще-то, все не так уж плохо. Если сравнивать это с тем, когда тебе в лицо в темной аллее направляют дуло пистолета. Джон ожидал чего угодно. Но теперь, на бумаге, в сопровождении логичных объяснений Шерлока, это все становилось реальностью. 

Джон сглотнул.

- Шерлок, - произнес он, стараясь сделать свой тон подчеркнуто спокойным. – У меня никогда не было секса с мужчиной, так что я не представляю, как он может протестировать мои сексуальные способности и умения. 

- Джон, это необходимо, - нетерпеливо объяснил Шерлок. – Мы оба должны заняться сексом с одними и теми же субъектами, или вся информация просто бессмысленна. Ты согласен?

- Это я уже понял, - начал Джон. – Но почему именно мужчина и женщина? Чтобы быть хорошим любовником, не обязательно являться бисексуалом. Универсальность не играет никакой роли.

Шерлок закатил глаза.

- Джон, это необходимо, потому что ты предпочитаешь женщин и ни разу не спал с мужчиной, а я предпочитаю мужчин и ни разу не спал с женщиной. Так что, если мы привлечем к эксперименту двух женщин или двух мужчин, один из нас окажется в невыгодном положении. Так что, предлагаемый мной вариант – единственный честный. 

Джон, поджав губы, рассматривал прикрепленные к стене листы. Так. Вопль «Бу!» дубль 2.

Что? Не то, чтобы мысль о возможной нетрадиционной ориентации Шерлока никогда не приходила ему в голову, просто… черт… Он точно не думал об этом в связи с их соревнованием. И вообще, одно дело – задумываться о предпочтениях своего соседа, если они у него вообще когда-либо были, и совсем другое – слышать, как он напрямую заявляет: «Я люблю мужчин. Предпочитаю отсасывать».

И, о черт, Джон почувствовал, что начинает возбуждаться. Это еще с чего бы? Всему виной сама странная ситуация. Совершенно бесстрастные рассуждения о том сексе, который действительно может произойти. Может, причина во внезапно обнаружившемся влечении к науке? И, да, ладно, хорошо, внезапно мелькнувшая перед глазами картинка того, как Шерлок делает это…, поразила воображение. 

Джон прокашлялся.

- Все же это немного странно – тестировать наши сексуальные возможности в ситуациях, в которых мы оба будем заниматься сексом с партнерами не привлекающего нас пола. Это не совсем шаг вперед, правда?

- Но второй партнер будет того пола, которому каждый из нас отдает предпочтение. Вообще-то, это довольно изящный ход, - произнес Шерлок с торжествующей улыбкой. – Кроме того, если ты действительно так хорош в сексе, как говоришь, ты должен уметь перенести известные тебе навыки в новую ситуацию. Так что, у каждого из нас будет шанс продемонстрировать все то, что мы умеем, и показать, как мы справимся с тем, чего никогда не делали раньше. Это идеально!

- Хмммм… - среагировал Джон. В том, что озвучил Шерлок, определенно был смысл. Но все это – только теория. Оказаться в постели, обнаженным с незнакомым мужчиной («Субъектом Б») – совсем другое. И ему следует хорошенько все это обдумать.

- Просто, чтобы внести ясность, - сказал он. – Я пока еще ни на что не согласился.

- Конечно, - ответил Шерлок, пожав плечами. – Ты вполне можешь признать свое поражение. 

Он постарался сказать это как можно спокойнее, но Джон, уловив насмешку в его голосе, прищурился. 

- Ну что ж, продолжай, - потребовал он. – Надо же узнать, чем эта хрень закончится.

- Мой эксперимент – не «хрень», - сказал слегка задетый последней фразой Шерлок. Он указал на следующий лист, который, похоже, был распечаткой Excel-документа. На нем, в таблицах, было расписано время. 

- Все будет происходить следующим образом. На тестирование будет отведено четыре ночи. Ты занимаешься сексом с одним из выбранных субъектов, и через тридцать минут после того, как все завершается, мы просим субъекта заполнить определенную форму… - Шерлок указал на таблицу с «флажками», которая выглядела скорее как порно версия бланка, заполняемого в кабинете врача. – Спустя неделю, тот же субъект возвращается, и теперь уже я занимаюсь с ним сексом. По завершении он делает то же самое. Мы ждем неделю, а потом повторяем всю процедуру уже с другим субъектом. Таким образом, весь эксперимент займет четыре недели. 

- Звучит логично, - оценил Джон. – Но эксперимент должен быть «слепым». Второй не должен увидеть оценки, выставленные первому. Информация не должна просочиться, иначе это будет нечестно. – Джон очень гордился тем, что подумал об этом. Он немного разбирался в научных методах – сталкивался с ними сам, когда учился в медицинском колледже. 

Шерлок изучал его с выражением, которое можно было назвать немного… сконфуженным.

- На самом деле я очень много думал об этом, Джон, и решил, что не следует ничего скрывать. 

- О чем ты?

- О том, что во время теста в комнате должен находиться кто-то из нас (тот, кто в нем в данный момент не участвует). 

Джон уставился на Шерлока, пытаясь переварить услышанное. 

- Что?

Шерлок раздраженно вздохнул.

- Что тут непонятного? Пока ты занимаешься сексом с субъектом, я нахожусь в комнате и наблюдаю. А потом – наоборот.

- Нет! – воскликнул на это Джон. – Какого черта, Шерлок? Зачем?

- На то есть несколько причин, - затараторил Шерлок в своей обычной, «дедуктивной», манере. – Первая: мы оба признали, что сексуальное удовлетворение до крайности зависит от субъективных факторов. Даже в том случае, если мы будем проводить тест с одним и тем же субъектом, стопроцентная объективность совершенно исключена. Женщина может предпочитать высоких мужчин, члены определенного размера или просто быть в плохом настроении. И участвующий в тесте совершенно точно не будет объективным, хоть и заполнит предложенную форму. Нет, тест такого рода требует присутствия хотя бы одного стороннего наблюдателя, того, кто тоже заполнит форму. Эти данные станут решающими. И, полагаю, ты не захочешь привлекать в качестве наблюдателя кого-то со стороны. 

- Это… это просто бессмысленно! – запротестовал Джон. – Каким образом ты можешь справедливо оценить мои результаты, если ты – мой соперник? 

- Я способен быть объективным, Джон, - холодно ответил Шерлок. – И я оказываю тебе большое доверие, предполагая, что ты так же можешь быть объективным. 

- Нет, - заявил Джон. – Нет, нет и еще раз – нет.

Так, это уж точно ни в какие ворота не лезет. Одно дело – заниматься сексом с незнакомой женщиной, а потом – с незнакомым мужчиной, зная, что Шерлок потом будет делать то же самое, с теми же самыми людьми. И совсем другое – делать это (совсем голым и возбужденным) прямо перед носом у Шерлока, подпирающего стену, как какой-нибудь делающий заметки стервятник. 

Шерлок поджал губы.

- Возможно, Лестрейд согласится…

- Нет, - отрезал Джон.

Шерлок немного помолчал.

- Майк Стэмфорд. Он доктор.

- Боже, нет! – в ужасе ответил Джон.

- Джон, должно быть, как минимум, три точки зрения! Только в этом случае эксперимент можно будет признать состоявшимся!

Джон уставился на распечатки, похолодев от необъяснимого страха, но, в то же время, чувствуя… возбуждение. Черт. Шерлок! С ним точно не соскучишься.

- Теперь, когда ты знаешь о необходимости наблюдения, ты можешь принять условия или отказаться от спора, - спокойно заметил Шерлок. 

- Заткнись, - отозвался Джон. – Просто… продолжай. Мы все решим в конце. Нет, погоди, ты сказал, есть несколько причин, по которым ты должен… мы должны… «наблюдать» друг за другом.

- Да, - слегка взволнованно подтвердил Шерлок. – Еще одна причина связана с тем порядком, в котором будут идти субъекты. Для тебя привычнее заниматься сексом с женщиной, для меня – с мужчиной. Чтобы все было честно, и тебе и мне лучше переспать с предпочитаемым полом либо в первую очередь, либо – во вторую.

- Правильно, - согласился Джон. 

- И в том и в другом случае есть свои плюсы и минусы. Но, я думаю, лучше будет в первую. Если ты будешь наблюдать за тем, как я занимаюсь сексом с мужчиной, ты получишь преимущество, когда придет твоя очередь. Ты поймешь, что ему нравится больше, сможешь понять мою технику. Это преимущество сведет на нет твое волнение по поводу отсутствия опыта с мужчинами. То же касается и моей очереди с женщиной: я смогу наблюдать за твоими действиями и лучше подготовиться, сведя на нет свое волнение. 

Это было довольно изящно.

- Боже, это гениально! – восхитился Джон, а потом нахмурился. – И в то же время – просто полная хрень.  

- Так и будут проходить тесты: ты с женщиной, я – через неделю. Я с мужчиной, ты – через неделю. Надо только решить, какой субъект будет первым. Тот, кто окажется первым, из-за естественного волнения будет в несколько невыгодном положении. Так что, думаю, мы бросим монетку. 

Джон, закусив губу, взглянул на другой лист. 

- А что со временем? Сколько у нас есть?

- Я думал о том, чтобы установить лимит, но тест едва ли стоит прерывать, а потому я решил, что лучше всего будет остановиться после первого же оргазма: как только ты или я кончаем, все прекращается. Но до этого можно делать все, что угодно, и так долго, как получится. 

Джон коротко кивнул. У него отлично получалось оттягивать момент оргазма, так что он был уверен, что сумеет сделать все, что запланирует, прежде чем кончит. Не то, чтобы он всерьез начал рассматривать всю эту затею. 

- Кто выбирает субъекты? – спросил Джон. – Нет, серьезно, где нам найти привлекательных мужчину и женщину, которые согласятся переспать с нами обоими, не говоря уже о том, что за ними будут в это время наблюдать? 

- Я изучил несколько лондонских сайтов для свингеров. Мы должны согласовать все критерии, затем я помещу два объявления. Кандидатов будем отбирать вдвоем и выберем тех, по поводу которых наши мнения сойдутся. 

- Да уж, просто, - пробормотал Джон, вспоминая, с каким трудом он находил партнерш для более традиционного секса. 

- Если мы не сможем придти к соглашению, признаем ничью, - сказал Шерлок.

До Джона постепенно стало доходить. На мгновение он словно бы увидел себя со стороны, разглядывающим схемы, разговаривающим с Шерлоком о сексе, в том числе, гейском, и о наблюдении друг за другом во время всего этого. А ведь еще каких-то три недели назад его главной проблемой была квартплата. Внезапно все это показалось до неприличия абсурдным. 

- Мне нужно подумать, - сказал Джон. – Все это чертовски странно. То есть, настолько, что даже ты это замечаешь, разве нет?
 
- Но ты согласен с тем, что это – разумный подход к определению проблемы, которая заключается в том, кто из нас лучше разбирается в сексе? – спросил Шерлок. 

Джон в ответ пожал плечами.

- Похоже на то… Если убрать все странности. Что, я думаю, невозможно, и в этом все дело. 

- Может, подумаешь над альтернативным методом?

Джон не мог. Он вообще с трудом справлялся со многим из свалившегося на него за последние две недели. Он покачал головой.

- Ну, тогда, - оживился Шерлок, - Я готов признать твое поражение. Хотя мы даже не определили приз. Так что, если ты сдашься, я обещаю просто об этом забыть. Ты признаешь, что я лучше, чем ты, разбираюсь в сексе, и покончим с этим. 

- Что? – Джон недоверчиво рассмеялся. – Ни за что! Во-первых, я еще ни от чего не отказывался. И, во-вторых, даже если я откажусь принимать участие в этом эксперименте «на свою задницу», это не сделает экспертом в сексе тебя. 

- Очевидно, сделает.

- Каким же это образом? 

- Если ты признаешь свое поражение, это означает, что ты недостаточно уверен в своих способностях. И, кроме того, отказ говорит о том, что в сексуальном плане ты - полнейший слабак. Грубо говоря, Джон, эксперт в вопросах секса, особенно тот, чья помощь пригодится в расследовании преступлений на почве страсти, должен обладать куда более широким кругозором.

- Слабак! – повторил разгневанный Джон. Он повернулся к Шерлоку, встав в позу военного, скрестив руки и сверкнув глазами. – О, ты даже не представляешь, насколько ты заблуждаешься, Холмс.

Голос Джона был низким, в нем звучала опасность. И на мгновение усмешка на лице Шерлока сменилось тем выражением, которое Джон никогда раньше не видел, – что-то, напоминающее любопытство и… теплоту. Но лишь на мгновение. Стоило Джону моргнуть, убедиться в том, что он на самом деле это видел, как лицо Шерлока снова стало презрительным.

- Позволь перечислить доводы, - сказал он. – Первый: ты не согласен заниматься сексом с мужчиной. Второй: ты не согласен, чтобы оба мы занимались сексом с одним и тем же человеком, даже в разные дни…

- Я не говорил…

- О, ради бога! Это же очевидно! И, третий: ты против вуайеризма, даже если придется наблюдать за кем-то, кого ты знаешь, кем-то, кто позволяет тебе наблюдать за ним и у кого есть на это причины сугубо научного характера. Как я и сказал, слабак. С большой буквы С, Джон.

Джону захотелось его придушить.

- Отлично! – сказал он. – Готов на все три! Действуй! Если ты сможешь, то и я справлюсь. И ты так облажаешься, Холмс, что мало не покажется.

Шерлок усмехнулся.

- Уверен, это и будет ключевым вопросом.

        
========== Глава 3. Определение параметров ==========
        Содержание: Итак, план эксперимента утвержден, осталось обсудить детали и встретиться лицом к лицу с тем, на что они оба подписались. Эта глава – смешение эпизодов и идей. В следующей мальчики приступят к серьезным тренировкам перед предстоящим испытанием, что означает: много мыслей о сексе, много секса, впрочем, пока только в одиночку.


Глубокой ночью Шерлок, одетый в любимый синий халат, сидел в своем кресле, сложив руки в излюбленном жесте. У него была проблема на три пластыря. 

Джон Уотсон снова умудрился его удивить. Шерлок был уверен, что тот не примет условия эксперимента, что он признает свое поражение, и на этом нелепое соревнование кончится. 

Но он не отступил. 

Не стоило подначивать Джона, не следовало называть его слабаком. Вообще-то, Шерлок вовсе не хотел участвовать в своем же эксперименте. На самом деле мысли об этом приводили его в ужас. Нужно было попытаться манипулировать Джоном иначе, притвориться, что проигрыш – не такая уж большая беда. Но он этого не сделал.  Он поддался эмоциям, и что-то вынудило его, вынудило надавить на Джона, получить его согласие. 

Почему?

Это волновало и казалось необычным. Шерлоку редко удавалось удивить самого себя, и теперь  он задумался.

Все вокруг считали, что Шерлок асексуален, холоден и не переносит прикосновений. Кроме того, было известно, что он - «социопат». Все это казалось удобной выдумкой. Выдумкой? Скорее, полуправдой. Ну, или правдой, чье время было и прошло. А теперь этот миф о девственности перешел все границы. То, что авторитет Шерлока и его способности к раскрытию преступлений подвергают сомнению, считая его невинным ягненочком, совершенно неприемлемо.  

И он уж точно не хотел, чтобы Джон так считал. А он, очевидно, считал именно так, и это ужасно раздражало. 

Девственником Шерлок не был. В прошлом у него было целых четыре любовника. Первого звали Виктор, и иногда Джон чем-то его напоминал. О, Виктор, разумеется, не был таким же смелым, сильным и, определенно, не отличался преданностью. Он был привлекательным блондином, милым и простым. А Шерлоку казалось, что он влюбился. Они скрывали свои отношения несколько месяцев, занимаясь тем, чем обычно занимаются подростки: руки, рты… И ночь, когда они решились на полноценный анальный секс, обернулась настоящей катастрофой. Дело было не в самом сексе, нет: Шерлок, уговоривший любовника на это, был снизу, и все прошло хорошо. Но после они уснули, а утром их, все еще обнаженных и сплетенных в объятии, застукал отец Виктора. Он пришел в ярость, а Виктор почувствовал себя униженным. Он обвинил Шерлока в том, что тот его соблазнил, и согласился на требование отца больше не встречаться с любовником. Это глубоко задело Шерлока. 

Он поклялся никому больше не открывать свое сердце.

Уже в университете был Себ, старший товарищ, взявший несчастного «психа» под свое крыло, по крайней мере, когда они были наедине. Себ оскорблял его, трахал без подготовки, с полнейшим равнодушием, не отвечал на звонки, а на людях притворялся, будто они незнакомы. А Шерлок, ослепленный страстью, по-глупому жаждущий от Себа хотя бы какого-то внимания, с этим мирился. Три месяца спустя все закончилось болью и унижением. 

И опять Шерлок поклялся, что никому не станет открывать свое сердце.

Когда он сидел на кокаине, у него была пара ничего не значащих связей на одну ночь. После, всем телом ощущая чужой кислый запах, из-за собственной слабости и бессмысленности всего происходящего, он был сам себе отвратителен.

А потом Шерлок просто… прекратил. Все это того не стоило. 

И вот, однажды, в его жизни появился Джон – мягкий, очаровательный, сильный и надежный Джон. Он предпочитал женщин. И, даже если Шерлок, время от времени глядя на него, испытывал… определенные желания, он не собирался лезть в его постель за поцелуями и прикосновениями. Что было только к лучшему. Джон никогда не будет принадлежать ему, а Шерлок не станет снова рисковать своим сердцем. Кроме того, он не хотел запутанности. Он определенно не относился к тому типу людей, которые заводят отношения, да и работа требовала полного, абсолютного внимания.  

Шерлок прекрасно умел контролировать свое тело. Он мог свести на нет все сексуальные потребности, а когда у него не получалось, справлялся с проблемой быстрыми механическими движениями. 

Тем не менее, он знал о сексе все, что требовалось знать, и бесконечное повторение давно заученных сценариев не дало бы никаких новых результатов. Какой смысл? Разве то, что он прекратил употреблять наркотики, значило, что он стал меньше знать о кокаине? Смешно!

Но он устал от намеков и предположений со стороны Джона, считающего его каким-то бесполым существом, не способным испытывать желание. Такое отношение раздражало. Нет, злило. И эксперимент должен был положить всему этому конец. 

Шерлок глубоко задумался. Он все еще мог манипулировать Джоном, заставить его сдаться, если бы это потребовалось. 

Но… нет. Он хотел через это пройти. Быть может, пришло время активировать некоторые стороны своей личности, обновить эмпирические данные. И, кроме того, эксперимент обещал стать довольно любопытным.

Разумеется, раз уж они решили участвовать во всем этом, Шерлок обязан выиграть. Он не брался за то, в чем не мог стать лучшим. И он не сомневался, что сможет победить многоуважаемого доктора Уотсона. Шерлок был уверен, что Джон – ласковый, внимательный и щедрый любовник и что все это – банально. Шерлок может лучше, он может быть чертовски потрясающим. И он Джону это докажет. Так что, если его сосед в итоге превратится в смущенную, подтаявшую лужицу на полу… что ж, Шерлок вполне сможет это пережить. 

В самом деле, идея с наблюдением гениальна. Шерлок позволил себе улыбнуться и стал обдумывать план. Впервые за долгое время мысль о том, чтобы заняться с кем-то сексом… его забавляла.


***


На следующее утро за завтраком около тарелки Джона лежал блокнот. Шерлок, размешивая сахар в чае, бросил на него взгляд.

- Ты хочешь предложить условия, - заметил он. 

- Да, - ответил Джон и откашлялся. – Нам нужно определиться с основными правилами.

Шерлок закатил глаза.

- Как оригинально. 

- Уж извини, что я такой предсказуемый, советую тебе смириться с этим. Первое правило: никаких наркотиков или каких-то других химических стимуляторов.

- Почему? – нахмурился Шерлок.

- Потому, что вся суть в том, чтобы проверить способности. Четырехчасовая эрекция, поддерживаемая различными препаратами, против правил.

- Но ты пользуешься калькулятором в телефоне, Джон.

- Только не во время теста по математике, Шерлок. Никаких наркотиков. И никаких препаратов. 

- Согласен, - ответил Шерлок, выстукивая пальцами барабанную дробь. 

- Правило номер два. Никакой записи.

- Но, Джон, это могло бы стать интересным экспериментом! Кроме того, в ходе тестирования некоторые подробности могут быть упущены, - оскорбился Шерлок.

- Нет, - Джон ответил ему твердым взглядом. 

- Ведь лица на записи можно заблюрить и…

- Нет. Достаточно того, что ты будешь наблюдать за мной. Мне не хотелось бы, войдя как-нибудь в кабинет Лестрейда, увидеть, что он пялится на мою задницу в интернете.

Шерлок прищурился.

- Ладно. Хотя я ожидал, что ты, будучи человеком с медицинским образованием, мыслишь более научно. Что еще? Должно быть что-то еще.  

- Правило номер три. Начиная с этой минуты и до конца эксперимента, мы оба не будем заниматься сексом с кем бы то ни было, кроме выбранных нами субъектов для тестирования. 

Шерлок в ужасе уставился на него.

- Это… нелогично, Джон! Нам же нужно подготовиться. Даже регбисты в старшей школе тренируются перед матчем!

- Шерлок, - серьезно проговорил Джон, - я – твой друг и, кроме того, твой врач. Я отказываюсь участвовать в эксперименте, если подготовка к нему предполагает, что ты рванешь заниматься сексом с десятком-другим незнакомцев, только чтобы улучшить свои навыки. Это небезопасно, нездорово и… Я просто не хочу, чтобы ты связывался с чем-то подобным.

Шерлок ответил ему сердитым взглядом.

- Мы собираемся переспать с незнакомым мужчиной и незнакомой женщиной. Так какая разница? 

- Разница в том, что мы будем выбирать этих людей внимательно и вместе, кроме того, все будет происходить здесь, где каждый из нас может получить помощь, если она потребуется. 

- О, ради бога, Джон! Я не ребенок! Тебе же не «требуется моя помощь», когда ты идешь на свидание с очередной из гарема твоих скучных подружек. Так что такого может со мной сделать женщина, которую я подцеплю в баре?

- Кроме всего прочего, - решительно заявил Джон, - состояние, в котором мы находились в момент возникновения спора, не должно измениться во время проведения эксперимента. Мы должны оставаться в той же форме, в которой находимся сейчас, а не в той, в которой будем после секс-марафона длиною в несколько недель. 

Шерлок прищурился.

- Это будет нечестно. Ты пытаешься получить преимущество, ведь ты не так давно практиковался. 

- Да, именно это я и пытался донести до тебя в тот вечер, когда ты бросил мне вызов.

Шерлок поджал губы и на мгновение задумался.

- Хорошо. Никакого секса до эксперимента. 

Джон улыбнулся, словно говоря «даже не думай».

- И, просто чтобы уточнить, «никакого секса» также включает в себя «не лапаем, не целуем и не отираемся в опасной близости от парней и девчонок». 
- Безосновательно, - пробормотал Шерлок, глядя в потолок. 

- Все остальное, что ты хотел бы сделать для… подготовки, не запрещено. Но никаких случайных связей. 

- О, как великодушно с твоей стороны, Джон, - саркастично ответил Шерлок. – Что еще? Отдельно договоримся ложиться в постель без носков? 

- Только три правила, - усмехнулся Джон. – Но я уверен, что в носках ты будешь смотреться просто сногсшибательно, так что, на здоровье. 

Какое-то время они завтракали молча. Шерлок, внимательно наблюдавший за Джоном, заметил у него под глазами темные круги – плохо спал. Однако, несмотря ни на что, он казался удивительно спокойным: руки не тряслись, да и аппетит не ухудшился. 

- Ты не собираешься менять свое решение, - начал Шерлок. 

- Нет, - ответил Джон, в его голубых глазах ясно читались спокойствие и уверенность, он спокойно встретил направленный на него взгляд. Шерлок знал это выражение: Джон поставил себе цель, он принял решение. И, сделав это однажды, он редко его менял. 

- Интересно, - подвел итог Шерлок, сделав глоток чая. 




***

Они сидели за столом и ели заказанные на дом тайские блюда. Перед Шерлоком стоял открытый ноутбук, пальцы его лежали на клавиатуре.

- Нам нужно согласовать параметры, - сообщил он. 

- Например? – Джон слизал с большого пальца капельку соуса. 

Губы Шерлока, наблюдавшего за ним, чуть искривились.

- Завтра я… собираюсь опубликовать на сайте знакомств для свингеров объявление, по которому мы найдем субъектов А и Б. Нужно решить, кого мы ищем. 

- Ладно.

- Субъект А, женщина. Нужные параметры: цвет волос, кожи, глаз, возраст, размер груди, рост, вес, состояние тела. 

- А что, если мы не сможем договориться? – поинтересовался Джон.

- Придется найти компромисс, - беспристрастно ответил Шерлок. – Ну? Какие у тебя предпочтения? 

- Пока не уверен. А у тебя? 

Шерлок пожал плечами. 

- Я предпочитаю маленькую грудь и настолько подтянутое тело, насколько это возможно. Остальное не имеет значения. Маловероятно, что я в принципе сочту ее привлекательной. К мужчине у меня будет больше требований, так что, ты можешь уточнить детали внешности женщины. 

- Ладно, - задумчиво согласился Джон, наматывая тайскую лапшу на вилку. – И каких мужчин ты предпочитаешь?

Шерлок, поджав губы, задумчиво уставился на экран компьютера.

- Мне нравятся блондины. Фигура должна быть стройной, подтянутой. Предпочитаю, чтобы они были ниже меня, а то все эти длинные конечности создают определенную неловкость.

Хоть Шерлок и не смотрел на него, уши Джона горели. Он откашлялся.

- Вообще-то, теперь я задумался об этом и решил, что у меня все же будут определенные требования к Субъекту Б.

- Почему? – Шерлок удивленно взглянул на него.

- Ну, когда дело касается женщин, я не особенно привередлив. Блондинки, брюнетки, рыжие, белокожие, темнокожие, с большой грудью или маленькой – все одинаково хороши. Если ты предпочитаешь грудь поменьше, я совсем не против. Привлекательная внешность подействует на меня в любом случае. 

Шерлок окинул его изучающим взглядом.

- А когда дело касается мужчин?

Джон пожал плечами.

- Тут все сложнее, так что, было бы лучше, если бы он был настолько привлекателен для меня, насколько это вообще возможно.

Шерлок молчал, следя за ним, и Джон покраснел еще сильнее.

- Я это к тому, что описанный тобой тип слишком сильно напоминает меня, так? – продолжил он. – Не хочу чувствовать себя так, словно трахаюсь сам с собой. Так что, не блондин, если ты не против. 

Шерлок задумчиво прищурился. 

- Брюнет?

- Да, - согласился Джон. – Если это… не проблема. И еще он не должен быть здоровенным волосатым качком. Чем меньше брутальности, тем лучше.

- То есть, ты предпочел бы заняться сексом с высоким, стройным и красивым брюнетом, - весело сверкнув глазами, подвел итог Шерлок.

- Я не то… Заткнись, - пробормотал Джон.

Они уставились друг на друга, а потом одновременно рассмеялись. 

- Полагаю, я смогу смириться с брюнетом, - сказал наконец Шерлок. – Не стану рушить твои фантазии.

- Засранец, - среагировал Джон. – А я передумал. Хочу даму с грудью размером D в квадрате.

- А вот это уже просто жестоко, - расстроился Шерлок.

        
========== Глава 4. Тренировки. ==========
        Содержание: У Джона и Шерлока свои методы подготовки к предстоящему «секс-перименту». Джон смотрит гейское порно и тренируется. Шерлок находит способ вернуть к жизни свое утраченное либидо и занимается подозрительными манипуляциями в морге Бартса. Все пути пересекаются на Бейкер-стрит, но настоящее веселье ждет впереди.

Предупреждение от автора: невероятное количество мастурбации.

Джон

Джон Уотсон
Трехнедельный план тренировок

1. Мастурбация: ежедневно, вплоть до недели перед состязанием, затем - полное воздержание. Также мануальная стимуляция утром в дни тестирования для обеспечения длительности процесса.
2. Ознакомиться с гей-порно для получения практических представлений о техниках анального и орального секса. Записать необходимое, составить краткий план.
3. Составить список предпочитаемых техник в сексе с женщинами, наглядно представить всю последовательность действий.
4. Чередовать пробежки на 8-километровую дистанцию с тренировками в спортзале. Каждый день, кроме понедельника.
5. Сбросить около 3 кг.
6. Подстричься за неделю до состязания.

НЕДЕЛЯ ПЕРВАЯ

Джон, запершись в спальне, занимался просмотром гейского порно на своем ноутбуке. Гей-порно. Впервые в жизни, и для того чтобы подготовиться к первому же в своей жизни гейскому сексу. Который будет проходить прямо на глазах у соседа по квартире. Мужчины. В жизни наступил момент, когда бразды правления взял в свои руки Парадокс, а Рациональность и Нормальность (пусть даже искаженные его и Шерлока восприятием), вежливо откланявшись, отплыли к дальним берегам.

И Джон Уотсон примирился с судьбой. 

Одной из сильных сторон характера Джона было умение сохранять абсолютное спокойствие, даже когда начинало твориться что-то из ряда вон. «Достоинство-в-любых-обстоятельствах» - его второе имя. Можно сказать, что лучшие свои качества он проявлял лишь тогда, когда ситуация, в которой он оказывался, становилась по-настоящему опасной и щекотливой. Так что, в тот самый вечер, когда Шерлок изложил условия эксперимента и своими подначками вынудил на них согласиться, сработал тот самый настроенный на опасные ситуации радар, и Джон... успокоился.

Все это будет. И Джон будет во всем этом участвовать. 

По правде говоря, Джон испытывал взволнованное, нервное предвкушение, мягко (а иногда совсем не мягко) закручивающееся где-то в животе и в паху. В общем, отрицать, что его это возбуждало, было невозможно. Все сводилось к следующим выводам:

Ему обеспечены две ночи очень горячего секса. C гарантией. О том, чтобы найти партнеров, позаботится Шерлок, а самому Джону нужно будет всего лишь одобрить выбор. Это звучало до странного обнадеживающе.
Ему нужно будет продемонстрировать, насколько он хорош в сексе.
Ему нужно будет продемонстрировать это Шерлоку.
Он будет наблюдать за тем, как Шерлок занимается сексом.

По правде говоря, Джон был заинтригован до чертиков. И, чем больше он примирялся со странностью ситуации (как-никак он смирился с огромным количеством странностей, с тех пор как впервые переступил порог «221Б»), тем более заинтригованным он себя чувствовал.

Джон был знаком с Шерлоком больше года и за все это время не заметил в нем ни тени сексуальности. Миссис Хадсон и Лестрейд, знавшие его гораздо дольше, судя по всему, тоже были незнакомы с этой стороной его личности – никакого интереса, никаких партнеров, ничего подобного. И вот ему, Джону Уотсону, предоставлялась уникальная возможность с ней познакомиться. Хоть ситуация, призванная продемонстрировать сексуальность его соседа, и была чертовски щекотливой, Джон все же не мог не почувствовать себя избранным, у него не получалось подавить любопытство. Шерлока привлекали мужчины, это Джон знал, но ему было довольно трудно представить, что стоит за этим на самом деле. Он предпочитал быть «сверху»? «Снизу»? Ему нравилось делать минет? Или когда ему его делают? Был ли он во время секса отстраненным, сохранял ли хладнокровие? Вел ли он себя спокойно или терял контроль? Способен ли этот не приемлющий общечеловеческие ценности гений вообще чувствовать что-то подобное?

Может быть, интересоваться подобными вещами, когда речь идет о твоем лучшем друге, совершенно неуместно – ладно, так оно и есть, - но Шерлок казался таким… загадочным, холодным и неприступным, что Джон был вынужден признать свою заинтересованность этой новой стороной своего соседа. Оправдывал он себя тем, что это просто создаст между ними настоящие товарищеские узы и будет чем-то, вроде "фишечки для настоящих мужчин". После всего этого они с Шерлоком смогут обсуждать секс, девушек (и парней). Разве это не похоже на нормальные отношения? Разве это не сделает их еще более близкими друзьями, чем они есть сейчас? Джон сможет просто заявить Шерлоку: «Эй, слушай, мудила с недотрахом, ты меня достал. Может, сходишь уже в бар, подцепишь того блондинистого бармена и отымеешь его?» Так или иначе, казалось, все это приведет к какому-то улучшению. 

Джон, одетый в растянутые старые боксеры и столь же потрепанную футболку, просматривал видео-превью на сайте с гейским порно. На тумбочке стоял подготовленный тюбик со смазкой, а член начинал проявлять ко всему происходящему определенный интерес. 

За всю свою жизнь ему довелось мастурбировать во время просмотра кучи порно. В самом деле, он же в армии служил. Но идея о гей-порно как-то не привлекала. Так или иначе, с этим стоило смириться и перенять некоторые техники. 

Джон прокручивал превью видео с минетом, пока не нашел то, которое выглядело наиболее приемлемым. А потом начал представлять себя на месте того, кому его делают. На некоторые вещи стоило настроиться дополнительно.

Джон включил выбранное видео. Темноволосый парень, не старше двадцати, смотрел в лицо находящемуся за кадром партнеру, облизывал полувозбужденный член, то и дело порхая языком по наливавшемуся кровью стволу. Да. Это было… ничего. Член Джона начал твердеть.

Брюнет на экране тем временем облизал головку уже возбужденного члена, а затем с энтузиазмом и вожделением заглотил его полностью. 

Джон тихо выдохнул и выдавил немного лубриканта на ладонь, ему не терпелось начать. О-о-ох. Похоже, это действительно очень приятно. Минеты он, к слову, очень даже любил, а по-настоящему хорошего ему не делали уже очень давно.
 
У парня на экране было молодое, мальчишеское лицо, черты не были грубыми или чрезмерно мужественными, и Джону это нравилось. Он решил, что, если уж на то пошло, он совершенно нормально отнесся бы к тому, чтобы этот конкретный человек сделал ему тот же минет, что на экране. Хотя, разумеется, делаешь минет ты, или делают его тебе – две большие разницы. 

А ведь это – только начало. Джону не просто придется сделать кому-то минет, нет, это не просто первый опыт с мужчиной - это чертова гейская секс-олимпиада. Он изучил предложенные Шерлоком «критерии оценки тестируемого». Ему придется продемонстрировать все, на что он способен в области прикосновений, орального и анального секса. И кстати говоря об анальном сексе – Джон должен быть готов оказаться как «сверху», так и «снизу», в зависимости от предпочтений Субъекта Б. В конце концов, главная задача заключалась в том, чтобы этот самый субъект заходился стонами от его невероятных сексуальных талантов. На первом месте - удовольствие партнера, а вовсе не Джона. 

Джон пожалел, что в юности не удосужился поэкспериментировать с мужчинами. Не то, чтобы он был против такого поворота событий. На самом деле, в старших классах он был даже увлечен своим приятелем, но до дела так и не дошло. В армии он, как врач, был на особом положении, а потому не считал себя вправе переходить определенные границы. Кроме того, среди офицерского состава всегда были и женщины тоже. У Джона сложилась репутация дамского угодника, и это было ему только на руку. 

И вот, ему почти сорок, за плечами нулевой опыт, а задача – стать чемпионом гейского секса. Любой другой на его месте сдался бы, не выдержав давления, но Джону так было даже проще. Он не из тех, кто выберет вещмешок, когда можно прихватить рюкзак, автомат и девятикилограммовую аптечку. Ему нравился дух соревнования, и он был на высоте. Ему всего-то нужно было первый и, скорее всего, единственный раз переспать с мужчиной, сделать все, что необходимо, а потом успешно вычеркнуть это из списка вещей, которые определенно нужно успеть попробовать.

Не то, чтобы секс с мужчиной когда-либо был в этом списке, но после всего этого Джон сможет сказать, что пробовал. Или нет. Вряд ли он станет признаваться в таком. Но, чего бы это ни стоило, у него будет определенный опыт за плечами. Плавали - знаем.

И он уж точно не был слабаком.

Джон прекрасно знал, как доставить себе удовольствие. Пока он наблюдал за отличным минетом, который делал парень на экране, в паху разливалось тепло. И, хоть член все настойчивее требовал прикосновений, и немедленно, разум сопротивлялся. 

Джон выключил видео, сохранив его в закладках. Оно было неплохим, но слишком соблазнительным и не особенно полезным. Нужно было вышибить себя из зоны комфорта. Джон нашел видео, герои которого, двое мужчин, занимались анальным сексом, и, чуть поморщившись, начал просмотр.

Хммм… Тот, что «снизу», лежал на кровати, подтянув колени к груди, в то время, как другой мужчина с остриженными под «ежик» волосами и атлетическим телосложением расположился сверху, его член с влажным звуком входил и выходил из тела партнера. 

Джон отодвинул ноутбук, не захлопывая крышку, встал на колени, опираясь на локоть. Он представил тело под собой, сжав руку на члене в кулак, начав двигать бедрами в том же ритме, что и мужчина на экране.

М-м-м. Да. Хорошо. Он присмотрелся к мужчине «снизу»: угловатая фигура и покрытые волосами ноги не особенно возбуждали. Но, стоило представить на его месте того молодого брюнета из предыдущего видео, как в паху потеплело. Да. Так лучше.

Актеры на экране друг к другу не прижимались, давая камере лучший обзор. На самом деле все будет гораздо лучше, так? Чувствовать обхватывающие талию ноги, прижиматься к обнаженному телу. Джон занимался анальным сексом с женщинами, и он знал, что перед этим партнера нужно подготовить. Но в этот раз все будет иначе. Он попытался представить, каково это – двигаться внутри чужого тела, ощущая как при каждом толчке живота касается напряженный член. 

Джон почувствовал разливающееся по телу желание. Да, вот так. Вот так. Он знал, как двигаться внутри женщины так, чтобы увеличить трение. С мужчиной будет также? Будет ли партнеру приятно, если Джон, не прекращая движения, прижмется к его твердому члену? Он попробовал представить. О, боже, да. Хорошо.

Мысль о прижимающемся к его животу члене другого мужчины должна бы вызвать отвращение, но… вместо этого она казалась довольно возбуждающей. В конце концов, больше всего он любил доставлять удовольствие партнеру, и ему нравилось наблюдать за явными признаками возбуждения. В отличие от клитора, который в такой позиции едва ли можно почувствовать, ощущение чего-то столь очевидного и однозначного, как прижимающийся к телу возбужденный член, длинный и твердый, казалось не таким уж неприятным. Получится ли заставить партнера кончить вот так?

Джон представил, как мужчина с темными волосами неистово подается навстречу его движениям, а потом внезапно замирает, кричит, теряя контроль, его глубокий голос срывается на всхлипы, в нем слышится едва ли не страдание… на живот выплескивается горячая сперма, а Джон продолжает двигаться, толкаться внутрь, и это… черт!… хорошо, действительно хорошо. Пришлось даже заставить себя прекратить движения бедер и руки, чтобы не кончить прямо тут же. 

Он лежал, задыхаясь, уткнувшись в подушку, вполне довольный собой, а его разум был затуманен всплеском эндорфинов. Все не так уж страшно. Разумеется, при условии, что они найдут подходящий Субъект Б, который не вызовет у Джона отвращения. А уж за этим он проследит, в конце концов, его мнение тоже должно учитываться. 

В качестве награды за то, что он счел отличным прогрессом, Джон решил позволить себе кончить. Он перевернулся на спину, нетерпеливо стаскивая с себя одежду. Его разумом и телом завладела жажда новых ощущений, и он хотел получить еще больше. 

Джон развел ноги в стороны и выдавил еще немного лубриканта, прижал раскрытую ладонь к разгоряченной плоти, а потом закрыл глаза, подаваясь навстречу прикосновению ладони и пальцев, мысленно поменявшись ролями, пытаясь представить, как кто-то двигается внутри него, касаясь плоским напряженным животом его члена, входит в него на всю длину, задевая простату. Каково это? Джон никогда не пробовал ласкать себя пальцами. Одна из его подружек время от времени пыталась, но ей так ни разу и не удалось найти простату, а он был слишком смущен, чтобы ей об этом сообщить.

Лубриканта было достаточно, и Джон оставил левую руку на месте, а правую завел назад, поглаживая вход. Он замер на мгновение, чтобы ввести в расслабившийся анус палец, - странное чувство. Будучи врачом, Джон точно знал, где искать простату, и, когда он сделал осторожное движение, через его член словно бы прошел электрический импульс, как если бы кто-то с силой провел по нему рукой. Черт побери! Вот это да. Впечатляет. И еще как.

Джон остановился, тяжело дыша, он был возбужден до невозможности. Он представил, как его любовник замер, следя за ним светлыми глазами, так, словно он уже полностью вошел и теперь ждал, когда можно будет начать двигаться. Джон с трудом сглотнул.

- Да, - произнес он. – Давай же.

А потом начал двигаться, толкаясь в раскрытую ладонь, подаваясь навстречу движениям пальца, каждый раз задевающего простату, представляя твердое, тяжелое тело и плоскую грудь. Алебастрово-белый мягкий живот с напрягающимися от каждого толчка мышцами. Сходит с ума от каждого моего движения: «Сильнее, Джон, сильнее»… светлые глаза… нет, карие, у того актера были карие… смотрят прямо на него.... Джону хотелось поцеловать эти пухлые, изогнутые губы, прижать к себе еще сильнее, к своей груди, к своему члену, усиливая трение, трахать своим языком этот рот в том же ритме, в каком его член скользит по гладкой, шелковистой коже, снова и снова подаваясь навстречу движениям... гортанные стоны в самое ухо, мускусный запах секса – так хорошо, так много ощущений, так чертовски… везде и всюду и…

Джон со сдавленным криком кончил. За все прошедшие месяцы оргазма сильнее этого с ним не случалось. А может, до отправки в Афганистан тоже. 

Довольный собой, он долго еще лежал неподвижно, наслаждаясь разливавшимися в теле приятными ощущениями. Ему удалось кончить, представляя, как он трахает мужчину, а затем, воображая, как трахают его. Первая тренировка прошла гораздо успешнее, чем ожидалось.

И только через час, когда Джон уже мылся в душе, в голову закралась надоедливая мысль: что, если все произошедшее ему понравилось слишком сильно? Быть может, все дело в том, что это – ново и по определению развратно? В реальности все было бы совсем не так: грубо, неприятно, неловко и, скорее всего, больно.

Джон Уотсон все это переживет, пройдет испытание с честью, а потом просто выбросит это из головы. Вот и все.


НЕДЕЛЯ ВТОРАЯ

Джон направился к холодильнику, чтобы достать молоко. Обезжиренное. Он вздохнул, глядя на бутылку в руке, а потом налил немного в чай. Лучше, чем ничего, но все же недостаточно.

- Ты ненавидишь обезжиренное молоко, - сухо заметил Шерлок, внимательно разглядывая что-то под микроскопом. – И ты каждый день ходишь в тренажерный зал.

- М-м-м-м, - откликнулся Джон. – Хочу вернуть форму, в которой я был в армии. 

- Джон, тебе не обязательно худеть, а твой мышечный тонус гораздо выше, чем у любого среднестатистического лондонца, даже если он младше тебя на десять лет. 

- Да? Ну, среднестатистическому лондонцу едва ли придется предстать с голым задом перед двумя незнакомыми людьми и, боже, собственным соседом по квартире.

Шерлок оторвался от микроскопа, на мгновение посмотрев Джону в глаза, а потом скользнув взглядом по его телу, исследуя его и раздраженно нахмурясь. 

- Субъект Б и, осмелюсь предположить, Субъект А тоже, могут предпочитать тех, у кого есть за что ухватиться. Кроме того, не хотелось бы, чтобы ты падал в обморок во время расследований. Так что, не переусердствуй с похудением. 

- И это говорит человек с идеальным телом, - недовольно огрызнулся Джон, решив, что всему виной низкое содержание сахара в крови. 

Шерлок, слегка польщенный, посмотрел ему в глаза, а потом ухмыльнулся.

- Меня бы, конечно, могло успокоить невероятное количество бананов, появляющихся в квартире, а затем исчезающих. Но, учитывая, что ты урезал потребление углеводов, осмелюсь предположить, что конечный пункт их назначения – вовсе не твой желудок. 

Джон покраснел.

- Заткнись.

Он допил чай и поставил кружку в раковину. 

- Кроме того, ты пахнешь, как банановый фостер [1]. Это ужасно отвлекает.

- Я пошел на тренировку, - оборвал его Джон.
 


НЕДЕЛЯ ТРЕТЬЯ

Джон был на «летучке», когда лежащий в кармане телефон внезапно завибрировал. Он был научен горьким опытом, и всегда отключал звук, но никогда не решался выключить сам телефон. Паранойя: никто не способен предсказать, во что может влипнуть Шерлок. 

Пока доктор Мейерс рассказывала о случае пищевого отравления, с которым ей пришлось столкнуться на прошлой неделе, Джон тайком взглянул на экран телефона. 

Ссылка на неплохое видео с фелляцией здесь. ШХ

Джон покраснел и сунул телефон обратно в карман. Он подавил нервный смешок. Честное слово, куда только катится его жизнь?

Телефон снова завибрировал. Прежде чем открыть сообщение, Джон колебался целых десять секунд. 

Обрати внимание на технику. Легкое всасывание и стимуляция уздечки – 3:20. Основываясь на личном опыте, могу сказать, что это довольно эффективно. ШХ

Джон прикусил губу и скрестил ноги, потом натянул свитер как можно ниже и выключил телефон.  

Сара так обеспокоенно посмотрела на него, что пришлось отвернуться к окну. 



Тем же вечером, когда они ели стир-фрай [2], Джон все-таки поднял эту тему.

- Шерлок, зачем ты присылаешь мне ссылки на порно-видео? – спокойно спросил он.

- Почему бы и нет? – нахмурившись, Шерлок подцепил кусочек спаржи. – Я нашел их и подумал, что они могут быть полезны. Кстати, Джон, ты знаешь, что спаржа содержит метаболит [3] под названием метантиол? [4] Он придает моче просто отвратительный запах. Кстати, на запах и вкус спермы он также влияет, так что не ешь спаржу за три дня до проведения эксперимента. Я бы также исключил из рациона все семейство Brassicáceae [5]. 

- Да, никакой спаржи. Спасибо, Шерлок, - откликнулся Джон, чувствуя, что у него горят уши. – Но с чего бы тебе помогать мне с подготовкой к эксперименту? Ты ведь мой соперник. 

Шерлок посмотрел на него с удивлением. 

- Я хочу победить тебя, Джон, а не наблюдать за твоим унижением.

Джон прищурился и облизнул губы, а потом медленно с вызовом улыбнулся.

- Посмотрим, кто будет побежден, а кто – унижен.

- М-м-м-м, - ответил Шерлок, скользнув взглядом по губам Джона, и вернулся к еде. Он подхватил палочками кусок курицы, сунул его в рот и начал жевать.



Шерлок

Шерлок Холмс
Трехнедельный план тренировок
1. Сообщить Лестрейду, чтобы весь следующий месяц не рассчитывал на мою помощь в глухих делах ниже восьмерки [6]. 
2. Изобрести средство для повышения потенции и принимать его каждый день.
3. Усиливать либидо, используя визуальную и мануальную стимуляцию. Достигать оргазма как минимум раз в день до окончания эксперимента. 
4. Исследовать анатомию женского тела и составить перечень различных техник удовлетворения в соответствии с их эффективностью [важно: информация из третих рук – неприятная необходимость].


 НЕДЕЛЯ ПЕРВАЯ

В морге Бартса Шерлок склонился над трупом двадцатитрехлетней женщины. Затянутыми в латекс пальцами он раздвинул ее лежащие на столе из нержавеющей стали ноги, подняв сначала одну, затем другую. Незадолго до смерти покойная сделала восковую эпиляцию, и теперь ее гениталии были практически лишены волос. Шерлок осторожно раздвинул складки малых половых губ и, взяв лупу, продолжил исследование. 

Он слышал, как вошла Молли, но не обращал на нее внимания до тех пор, пока не услышал звук разбившейся об пол кружки с кофе. Шерлок одарил девушку раздраженным взглядом и вернулся к работе. 

- У тебя, наверное, интересное расследование! – нервно засмеялась Молли, схватив бумажные полотенца, чтобы прибрать беспорядок.

- Разве? – Шерлок поднес лупу ближе. Клитор выглядел довольно маленьким. Настолько, что возникал соблазн употребить определение «непропорциональный». Уменьшается после смерти? Шерлок поставил мысленную галочку проверить. Или, быть может, размер варьируется, а эта женщина просто оказалась неудачливой особью? Нужно собрать больше информации. 

Скользнув пальцем в вагину, Шерлок начал исследование. Молли, заглядывавшая через плечо, хохотнула. 

- Знаешь, - проговорила она своим обычным «я-пытаюсь-сострить» тоном, - если тебе когда-нибудь захочется увидеть н-настоящую… то есть, живую…

- Это против правил, - Шерлок вытащил палец, повернулся к Молли и с резким звуком снял перчатки. – Почему у тебя такое красное лицо? 

- К-какие правила? – выражение лица Молли застряло где-то между «да-ты-издеваешься» и легким шоком. 

- Правила, - повторил Шерлок. – Я бы потренировался на тебе делать куннилингус, но это против установленных Джоном правил.

Молли стала совсем пунцовой.

- Ох. Ладно.

Она развернулась и вышла, впрочем, ненадолго. Через пару минут она пришла снова.

- Может, мне с ним поговорить?

- Бессмысленно. Джон никогда не меняет установленные им правила, - Шерлок, не отрываясь ни на секунду, печатал что-то на своем ноутбуке. – Есть еще трупы женщин?

Молли открыла рот, чтобы ответить, а потом вышла, не произнеся ни слова. 




 *   *   *



Женьшень, иохимбин [7], эпимедиум [8], корень фо-ти [9], Муира Пуама [10]. Природные афродизиаки. Шерлок окинул взглядом бутыльки и пакетики, разложенные на кухонном столе рядом с бунзеновской горелкой. Все это он заказал по интернету и теперь собирался сварить зелье собственного изобретения. Ни одно из веществ не было «химическим стимулятором», как Виагра, так что, правила не нарушались. Хотя Джону обо всем этом знать, разумеется, не следовало, и Шерлок хотел закончить до его возвращения из больницы. 

Шерлоку нужна была формула. Он собирался пробудить свое либидо.

Было совершенно очевидно, что все это может быть сопряжено с определенными неудобствами, что будет не так-то просто снова «усыпить» либидо по окончании эксперимента. Но Шерлок был до крайности дисциплинированным человеком, и сделать это для него будет не так уж сложно. Кроме того, прежде чем завязать с наркотиками, он не один раз пережил кокаиновую ломку. «Сексуальную ломку» он тоже сможет пережить, как только достигнет своей цели. Но сейчас его проблема заключалась в прямо противоположном. 

Возбудиться оказалось гораздо труднее, чем он рассчитывал. 

В первый день тренировки он пытался мастурбировать, но ему даже не удалось вызвать эрекцию. Джона не было дома, и Шерлок подобрал некоторое количество гейского порно. Он просмотрел множество видео, но ни одно из них не подействовало. Заткнуть собственный мозг никак не выходило, кроме того, не получалось игнорировать техническую сторону процесса, безликость актеров и мысли вроде: «Кто снимает порно в комнате с такими обоями?», «Сколько заплатили актерам? Они отвратительны!», «Вы только посмотрите на эти ягодичные мышцы, да он почтальоном работает!» и «Ну же! Даже свиньи стонут убедительнее!» 

Когда до Шерлока дошло, что он уже больше часа анализирует просматриваемые видео и все еще не чувствует ни тени возбуждения, он пришел в ярость и все выключил. 


 
* * *


Шерлок принимал приготовленный им настой уже четыре дня, но успехов в просмотре порно так и не достиг. Эти афродизиаки вообще работают? Его кожа горела, пульсировала, везде, кроме того единственного места, где это было нужно. Драгоценное время растрачивалось впустую. Шерлоку нужен был план Б.

Тем же вечером, пока Джон убирался после ужина, к которому Шерлок и не притронулся, сам Шерлок лежал в темной гостиной на диване, сложив руки в привычном жесте. 

Джон, в своей типичной манере курицы-наседки, исключил секс с любыми партнерами. Что еще Шерлок мог попробовать?

Оставался вуайеризм - у него был бинокль, с которым можно было засесть на какой-нибудь крыше. Звучало утомительно. Пришлось бы часами наблюдать за тем, как родители укладывают детей спать и как давно женатые пары совокупляются под одеялом, прежде чем нашлось бы что-то интересное. Еще можно было пойти в гей бар. Танцы правилами не запрещались. Шерлок мог бы потанцевать, немного потереться об кого-нибудь, добиться наконец эрекции, а потом отправиться домой и завершить процесс… Секс по телефону? Нет, фальшь он сразу различит и начнет унижать тупицу…

- Пойду к себе пораньше, - произнес Джон, застыв в дверном проеме. В льющемся на него сзади свете он выглядел как военный врач, внезапно превратившийся в ангельского вестника.

- Без крыльев, - пробормотал Шерлок. 

- Что? – спросил Джон. – Почему ты сидишь в темноте? Хочешь, включу свет? 

- Не-е-е-ет, - протянул Шерлок.

Джон вздохнул.

- Ладно. Ты явно не в настроении. Постарайся хотя бы немного отдохнуть.

Он ушел наверх.

Спустя полчаса Шерлок все еще занимался поиском возможных выходов (их уже было девять, но, как минимум два из них были не осуществимы без выезда за пределы страны), и тут до него донесся едва различимый звук. Шерлок напрягся, прислушиваясь. Звук повторился. 

Шерлок беззвучно поднялся на ноги и подошел к двери, ведущей на лестницу. Он тихо и осторожно открыл ее, просунул голову в образовавшуюся щель и прислушался. 

Тихое ритмичное поскрипывание кровати и едва различимый стон.

Сердце забилось быстрее, и Шерлоку вдруг стало тяжело дышать. Конечно, Джон всегда мастурбировал, но это вызывало не больше интереса, чем тот факт, что он любил клубничный джем и иногда плохо высыпался. В этот раз все было иначе. Совершенно иначе. Во-первых, Шерлок искал способы возбудиться, и вот он, один из способов, ради которого даже не потребовалось бы выходить из дома. А во-вторых, Шерлок знал, что именно представляет Джон: он ласкал себя, готовясь к тому дню, когда Шерлок будет наблюдать за тем, как он занимается сексом с женщиной, а потом – с мужчиной. 

Шерлок задержал дыхание, силясь услышать больше. 

Быть может, именно сейчас Джон представлял себя в постели с мужчиной. Или пытался ощутить, каково это, перегнуть партнера через ручку кресла и отыметь? Думал ли он о том, насколько это будет приятно? Или, быть может, он представлял, как занимается сексом с женщиной на глазах у Шерлока, о том, как двигается внутри нее, пока Шерлок за ним наблюдает. Джона это заводит? 

На самого Шерлока все это определенно подействовало. В паху тяжело и сладко ныло. Он прижал ладонь к своему члену и сквозь ткань пижамных штанов почувствовал, что полностью возбужден. До этого момента он слабо осознавал, насколько его волнует отсутствие либидо, но теперь почувствовал явное облегчение. 

Двигаясь так тихо, как только мог, Шерлок опустился на нижнюю ступеньку, повернувшись в сторону спальни Джона. Оттуда было очень плохо слышно, и ему хотелось подняться, прижаться ухом к запертой двери, но он боялся, что тогда его присутствие перестанет быть тайной. 

Просевшие пружины ритмично скрипели. Процесс был в самом разгаре, и Джон то и дело полузадушенно стонал от удовольствия. Шерлок обхватил свой член, обтянутый тканью пижамных штанов, и провел по нему рукой. О! Это… великолепно. Просто  потрясающе. Столько ощущений: покалывание, тепло, желание, до боли сильное, сладкое. Процесс самоудовлетворения давно не был столь приятным. По телу Шерлока струился пот, а кожа казалась обжигающе горячей. 

Формула сработала. 

Скрип пружин становился все более интенсивным, а Шерлок готов был поклясться, что до его слуха доносился почти неуловимый влажный звук, с которым сжатая в кулак рука двигалась по члену, а еще – бормотание, но разобрать слова у него не получалось. 

Быстро развязать штаны Шерлок смог с трудом. Ему нужно было… да, вот так. Он провел рукой. О. О! Боже. Удовольствие, трепет во всем теле и восхитительная боль. Член, напряженный и побагровевший, впечатляюще стоял, истекая предэякулянтом. Сплюнув на ладонь, Шерлок принялся усиленно себя ласкать. Он откинул голову назад, на ступеньку, и закрыл глаза. Удовольствие с каждым движением все нарастало, а горячий член становился все тверже. О, ему уже много лет не было так хорошо. Внизу живота резко потяжелело.

Джон. Шерлок представил его в спальне, на кровати, совершенно обнаженного, стоящего на коленях и толкающегося в свой кулак. Боже. Да. Шерлок отчетливо слышал ритмичный скрип пружин и неосознанно подстраивался под этот ритм. 

Джон, стоящий на коленях, толкающийся в руку. Представлял ли он кого-то? Воображал ли, что входит в женщину, стоящую перед ним на четвереньках? Бросал ли взгляды в пустой угол, представляя, что Шерлок сидит там и наблюдает за ним? Нравилось ли это Джону? Возбуждало ли? Шерлок никогда бы не подумал, что это возможно, только не с Джоном. Однако тот уже не раз доказал, что он гораздо менее предсказуемый, чем можно ожидать. С блеском доказал.

Или, быть может, Джон думал о мужчине, представлял, как толкается в тесную задницу. Он был решительным и сильным, но удивительно стеснительным человеком. Шерлок даже ни разу не видел его без рубашки. Каково это – увидеть его голым и возбужденным? Как выглядит его член? Как он будет выглядеть с голым торсом, раскрасневшийся от возбуждения, с застывшим взглядом, если Шерлок оглянется через плечо, нет, не так, если Шерлок будет наблюдать из угла комнаты за тем, как он занимается сексом с мужчиной? Жестко трахает его, без малейшей…

Шерлок кончил. Он не хотел, чтобы это произошло так быстро, но рождающиеся в голове образы были слишком эротичными. Почувствовав приближение оргазма, он поднес ко рту свободную руку и прикусил ее, чтобы не закричать. Он с силой кончил: сперма выплеснулась на подбородок, футболку, обои, ступени. С последнего оргазма прошло так много времени, несколько месяцев, внутри него слишком много накопилось.

О, боже, о… это было… хорошо.

Задыхаясь, Шерлок сидел на лестнице, пребывая в состоянии шока. Пару минут он отдыхал, а потом стянул футболку и вытер ею испачканные ступени и стену. Спускаясь с лестницы, он слышал, что Джон все еще не кончил. Шерлок мог бы быть недоволен тем, что ему не удалось проявить такую же выдержку, но сегодняшней победы было вполне достаточно.


 НЕДЕЛЯ ВТОРАЯ


Шерлок сидел за столом, окруженный книгами и различными статьями. Среди них были: статьи Мастерса и Джонсон [11], «Мы сами и наше тело» [12], «Как стать идеальным любовником?» (для мужчин о женщинах), «101 способ удовлетворить ее», статья, посвященная исследованию точки G, «Камасутра» и еще несколько работ. На мониторе ноутбука Шерлока был открыт excel-документ с огромной таблицей. 

Джон, поддавшись любопытству, остановился перед столом. Шерлока, всем своим видом излучавшего желание прогнать его, он проигнорировал. Он взял одну из книг, прочел название, полистал и положил на место. 

- Что-то не так, Джон? Я пытаюсь работать.

- Все эти книги про женщин, - сказал Джон.

- Твоя способность озвучивать очевидное, как обычно, великолепна.

- Ты изучаешь все это ради одного-единственного опыта с женщиной? – Джон вскинул бровь.

Шерлок взглянул на него с непроницаемым лицом.

- Тебя это пугает? 

На губах Джона появилась опасная и самодовольная улыбка, заставившая тонкий голосок в голове Шерлока взвыть. 

- Ничуть, - ответил Джон. – На здоровье. Прочитай каждое слово, заполни свои маленькие колоночки.

Он бросил на стол книгу, которую держал в руках, и ушел. Шерлок почувствовал ужасное раздражение. 

- Кстати, надеюсь, ты наслаждаешься просмотром гей-порно, - сухо произнес Шерлок, не поднимая взгляда. Он скорее почувствовал, чем увидел, как Джон повернулся. – Хотя на самом деле все совсем иначе. 

Шерлок положил левую руку на колено и медленно провел вверх по ноге, не останавливаясь, пока не накрыл ей начинающий возбуждаться член. 

Джон издал приглушенный стон и вышел из комнаты.

Шерлок улыбнулся. 


 НЕДЕЛЯ ТРЕТЬЯ 


Шерлок внимательно изучал книгу Мастерса и Джонсон «Сексуальная реакция человека». Там говорилось: 

«Демисексуал. Демисексуал - человек, испытывающий половое влечение только к тем, с кем устанавливает прочную эмоциональную связь".

Узнав о себе нечто новое, особенно в таком возрасте, Шерлок удивился. Но все факты налицо: Виктор, Себ, отсутствие возбуждения во время секса с незнакомцами, никакой реакции на порно. Конечно, будучи человеком, которому довольно трудно создать эмоциональную связь, он привык обходиться без секса. И, хоть он пытался убедить себя в обратном, дело было не столько в самодисциплине.

Кроме того, он преуспел в пробуждении своего либидо и теперь, вот уже несколько недель, он с большим удовольствием мастурбировал один – два раза в день. За это стоило поблагодарить стимулятор – Джона.

Шерлок не мог этого отрицать. Для того, чтобы возбудиться, ему теперь не нужно было слушать, как Джон мастурбирует. Достаточно было подумать об этом. Разумеется, в каком-то смысле он всегда находил Джона привлекательным, но раньше это удавалось игнорировать. Теперь же, когда он ежедневно ласкал себя, думая о соседе по квартире, отрицать, что тот его привлекал, стало затруднительно. Было непросто заставить себя не пялиться на Джона, когда тот не замечает; смотреть на его волосы и пытаться не поддаваться желанию пропустить их сквозь пальцы, видеть его губы и не пытаться представить, каковы они на вкус. Его руки, его плечи, его задница. Желание прикоснуться к проходящему мимо Джону становилось все труднее контролировать. Шерлок возбуждался от одного только присутствия Джона в комнате.  

Все это постепенно становилось опасным. Шерлок ощущал тошнотворную панику. Раньше он был далек от всего этого: не хотел заводить отношения, не хотел рисковать дружбой с Джоном. Он не хотел больше открывать свое сердце. Но даже если бы Шерлок хотел рискнуть всем этим, это было бы бессмысленно, потому что Джон предпочитает женщин.

Шерлок должен был завершить эксперимент, а потом найти способ вернуть все на свои места. Он должен, и он это сделает. А пока что у него не было иного выбора, и он использовал своего соседа как стимулятор.

Об этом Джон ни за что не должен узнать.


Примечания переводчика:

1 - Банановый фостер - десерт, приготовленный из бананов и ванильного мороженого с соусом из сливочного масла, коричневого сахара, корицы, тёмного рома и бананового ликёра. http://ru.wikipedia.org/wiki/Банановый_фостер

2 - стир-фрай http://natalia.inmobisoft.com/tag/стир-фрай-или-ужин-в-китайском-стиле/

3 - метаболит http://ru.wikipedia.org/wiki/Метаболиты

4 - метантиол http://ru.wikipedia.org/wiki/Метантиол

5 - Brassicaceae - капустные http://ru.wikipedia.org/wiki/Капустные

6 - 8 по шкале преступлений

7 - Иохимбин - химическое вещество, алкалоид. Начал изучаться, как средство для лечения нарушений эрекции, стимулятор мужской потенции, для лечения импотенции. Алкалоиды иохимбе оказывают на организм человека выраженное симпатолитическое действие. http://ru.wikipedia.org/wiki/Иохимбин

8 - эпимедиум (горянка) -  род многолетних травянистых растений семейства Барбарисовые. Как утверждается, многие виды Горянки обладают свойствами афродизиаков. http://ru.wikipedia.org/wiki/Горянка_(Барбарисовые)

9 - фо-ти (горец многоцветковый) - благотворно влияет на работу репродуктивной, нервной систем, поэтому его применяют при менструальных нарушениях, неврастении, анемии. http://www.oryon.ru/plant1/0877304129

10 - Муира Пуама - мощный афродизиак - возбуждающее средство для мужчин и женщин. Оно известно своими свойствами стимулировать сексуальное желание и лечить импотенцию. http://www.herbalterra.com/afrodiziaki/muira-puama-muira-puama-ptychopetalum-olacoides.html

11 - Уильям Мастерс и Вирджиния Джонсон - исследователи цикла сексуальных реакций человека, занимавшиеся диагностикой и лечением сексуальных расстройств и дисфункций. http://en.wikipedia.org/wiki/Masters_and_Johnson


12 - "Мы сами и наше тело" ("Our Bodies, Ourselves") известная книга о женском здоровье и сексуальности, изданная одноименной некоммерческой организацией. http://en.wikipedia.org/wiki/Our_Bodies,_Ourselves
        
========== Глава 5. Кандидаты. ==========
        Содержание: Шерлок и Джон проводят собеседование с кандидатами, ссорятся, смеются и понятия не имеют, куда все это приведет.

Примечания автора: В знак уважения к «Лекарству от скуки» (прим. переводчика – ссылка на оригинал: http://archiveofourown.org/works/335385/chapters/542163), фику, который я назвала бы «Унесенными ветром» Джонлок-порно, один из моих персонажей носит имя Райан. Ничего общего, только имя. А теперь, начнем…


Londonswingtime.co.uk: Поиск партнеров – женщины
Высокий симпатичный брюнет чуть за тридцать и привлекательный блондин около сорока ищут привлекательную женщину от 20-ти до 30-ти лет для нерегулярных встреч. Требования: спортивное телосложение, небольшой рост. Предпочитаемый размер груди - А. [1] Фото и анкету - в почту.

Londonswingtime.co.uk: Поиск партнеров – мужчины
Высокий симпатичный брюнет чуть за тридцать и привлекательный блондин около сорока ищут темноволосого привлекательного мужчину от 25-ти до 40-ка для нерегулярных встреч. Требования: стройный, телосложение спортивное, не слишком брутальный. Фото и анкету - в почту.
 
 
 
***

Джон перегнулся через плечо Шерлока, чтобы посмотреть фото. Тот на мгновение подался навстречу, но все внимание Джона было сосредоточено на экране ноутбука.

- А она ничего, - сказал он, указывая на женщину с густыми вьющимися рыжими волосами, веснушчатым лицом и стройной фигурой.  

Шерлок фыркнул.

- Взгляни: настенные часы и воротник ее тенниски. Фото сделано в 1998. Если бы она хорошо сохранилась, отправила бы что-то поновее. 

- Верно. А как насчет вон той брюнетки? Она милая. 

- Посмотри на ее рот, - усмехнулся Шерлок. – Он не просто закрыт, а немного сжат. У нее плохие зубы.  

- Ты не можешь знать наверняка.

- Я когда-нибудь ошибался?

Джон закатил глаза.

- Гарриет? Ну, ладно, продолжай. 

Шерлок загрузил следующее фото: женщина в зале для занятий йогой, одна нога вытянута и заведена за спину. Снимок, похоже, сделан профессионалом.

- О, да, - отозвался Джон с энтузиазмом.

- Ты считаешь ее привлекательной только из-за растяжки. 

- Как будто это плохо! К тому же, ты требовал спортивную? Она спортивная. И у нее небольшая грудь. И она блондинка. 

Шерлок занес ее контакты в записную книжку.

- Да, Джон, у меня нет проблем с определением цвета волос. Посмотрим, согласится ли она встретиться. 

- Я подумал, эта может тебя заинтересовать, - Шерлок открыл фото строгого вида брюнетки с острым взглядом и ярко накрашенными губами. 

- Нет, - тут же откликнулся Джон. – Выглядит, как охотница за щенками далматинцев.

- Занятно, - Шерлок сделал пометку.

Он открыл следующее фото. На нем была женщина (девушка) крайне самоуверенного вида, позировавшая в форме чирлидерши, прижав помпоны чуть пониже груди. 

Джон протяжно вздохнул.

- А это законно? Ей вряд ли больше шестнадцати.

- Она утверждает, что ей девятнадцать, - ответил Шерлок, проглядывая глазами письмо девушки.

- Эм… нет. Пока не предъявит хотя бы два удостоверения личности вместе со свидетельством о рождении, – запротестовал Джон. – Во всей этой затее и так хватает сомнительных моментов.

- Занятно, - сказал Шерлок, делая еще одну пометку. 

- А что за сайт? – поинтересовался Джон.

Шерлок выхватил ноутбук из его рук.

- Не забивай голову. Сосредоточься. Пока это все женщины, откликнувшиеся на наше объявление, но я только что поднял его в списке. Хочешь взглянуть на мужчин?

Шерлок повернулся и посмотрел на Джона. Тот стоял совсем рядом, от него едва различимо пахло «Эрл Греем» и больницей, но более всего - им самим. Коротко мелькнув, прошелся по губам его язык. Шерлок прищурился. Нервничает? Заинтересован? Но точно не испуган. 

Вместо ответа Джон  кивнул, и Шерлок отвел взгляд. Он открыл первую из фотографий, сохраненных в папку «Субъект Б». 

Мужчина, написавший, что ему 39, однако, вероятней всего, ему не меньше 42. Выглядит неплохо: темные волосы с проседью, щетина, деловой костюм. 

- Нет, - заявил Джон.

Шерлок промолчал, только сделал пометку и кликнул мышкой. 

Невысокий, приземистый, с кофейного цвета кожей, одетый в форму регбиста. Потомок европейца и уроженца Ост-Индии - предположил Шерлок. Ничем не примечательное лицо, но притягательные глаза. 

- Нет, - сказал Джон.

Шерлок сделал пометку, щелкнул мышкой.

Остриженный «под ежик», очень мускулистый, с мощной шеей, одетый в застегнутую на все пуговицы рубашку и брюки-хаки. Американец. Спортивное телосложение. Брюнет. 

- Нет, - снова ответил Джон.

Похожий на Майка Стэмфорда, только худее на 20 фунтов[2] и на 10 лет моложе, интеллектуал в очках. 

Джон покачал головой, что определенно означало отказ. 

Темнокожий, несколько напыщенный. Пиджак и галстук. Высокомерное лицо. Большой нос.

- Нет, - сказал Джон. 

- Ты даже не смотришь, - немного разочарованно откликнулся Шерлок, который, тем не менее, в тайне радовался, хоть и было понятно, что Джона на самом деле не привлекают мужчины. 

Джон провел руками по лицу.

- Я смотрю. Просто… это же не все геи, которые есть в Лондоне. 

- Как проницательно. Да, на каждый большой район приходится более пяти геев или бисексуалов. А я только сегодня разместил объявление. 

Джон вздохнул с озадаченным видом. 

- Кажется, мне нужно выпить. 



***


Джон надел свежевыглаженную красную рубашку на пуговицах и джинсы, которые сидели на нем лучше всего (или ему так говорили). Шерлок в облегающем сером костюме и узкой белой рубашке, как обычно, выглядел так, словно только что сошел с подиума, его темные кудри выглядели раздражающе безупречно. Сосредоточенный и невозмутимый, он сидел на стуле с папкой-планшетом и стопкой бумаги, быстро просматривая свои заметки. 

- Как тебе удается сохранять спокойствие? – спросил Джон, меряя шагами комнату и вытирая о джинсы вспотевшие ладони. 

- А почему я должен волноваться? – Шерлок не потрудился поднять взгляд или хотя бы перестать делать записи.

- Ну, нам предстоит встретиться с пятью людьми, с двумя из которых мы, скорее всего, будем трахаться следующие несколько недель. 

- Если я буду волноваться, это каким-либо образом облегчит задачу?

- Нет, но это определенно избавит меня от желания тебе врезать. 

Шерлок поднял голову и взглянул на Джона. Тот уселся в кресло, нервно дергая ногой. 

- Джон, я видел, как ты подходил в барах к совершенно незнакомым людям и заводил с ними разговор. Так с какой стати ты нервничаешь сейчас? Эти люди ответили на наше объявление, они видели наши фотографии, и они придут сюда, потому что хотят заняться с нами сексом.  

- Ну, начнем с того, что двое из них – мужчины. И вообще, это просто… странно. И ты не написал в объявлении, что один из нас будет наблюдать. Или что после всего они должны будут заполнить форму. Нам крупно повезет, если нам по голове не прилетит чем-нибудь тяжелым. 

- Уверен, по сравнению с тем, какие извращения творятся на свингерских сайтах, мы с тобой – просто незабудки, - фыркнул Шерлок. 

- Что-то не нравится мне их цвет[3], - поморщился Джон. 

- Кроме того, они всегда могут отказаться, - заметил Шерлок.

Раздался звонок в дверь.


***

ВЕНДИ

- Да ты красавчик! Просто улет! Да и ты ничего так! – Венди откинула длинные темные волосы и выставила напоказ большую соблазнительную грудь.

Она закусила нижнюю губу кораллового цвета, а потом медленно и вызывающе провела по ней кончиком языка. Заметив отсутствующее выражение на лице Шерлока, девушка перевела взгляд на Джона, в котором обрела более благодарную аудиторию: у него отвисла челюсть, и, кажется, даже потекли слюнки.

- Да, большое спасибо, - встрял Шерлок, вставая и подхватывая ее за локоть.

- О, да, милашка, я люблю напористых. Но я ж только пришла.

- И все же, вы произвели очень сильное впечатление. Мы будем на связи. 




- Да она же горячая штучка! – запротестовал Джон после того, как Шерлок выставил Венди за дверь. 

- Я не собираюсь заниматься сексом с Элизой Дулиттл[4], - рявкнул Шерлок.

- Ты смотрел «Мою прекрасную леди»? – удивился Джон.

- А это имеет какое-то значение?

- Серьезно? Одри Хепберн? Слушай, да кого заботит, что вылетает из ее рта, когда у нее такие губы. 

- Меня заботит. Я готов был на стену лезть после первых же десяти секунд.

Джон задумался.

- Может, когда подойдет твоя очередь, она согласится на кляп? Мы притворимся, что тебя это заводит, - в его голосе звучала надежда. 

Шерлок сверкнул глазами. 

- Должен заметить, что кляп, как ни странно, был бы очень кстати, Джон, особенно сейчас. Но не для Венди. Если ты помнишь, у нас обоих есть право вето. Так вот, вето.

- Вечно портишь весь праздник, - заявил Джон, взмахнув руками.



МИРАНДА

Раздался стук в дверь, Шерлок пошел открывать. На пороге стояла блондинка с явно обесцвеченными волосами, худая и чересчур загорелая. Она оценивающе оглядела его с ног до головы и улыбнулась.

- Привет, я...

- Использовала фото своей восемнадцатилетней дочери для знакомств на свингерском сайте, - оборвал ее Шерлок. – Мой вам совет: честность – лучшая политика.

И закрыл дверь перед ее носом. 

- Эй! – Джон вскочил на ноги. 

Он со злостью посмотрел на Шерлока и выбежал вслед за спускающейся, стуча высокими каблуками, женщиной. Шерлок услышал сначала лихорадочные извинения Джона, а затем – звук захлопнувшейся двери. 

На лестнице раздались тяжелые шаги Джона, не предвещавшие ничего хорошего. Шерлок хмыкнул и пошел ставить чайник. 

Джон зашел на кухню.

- Шерлок, - произнес он голосом, в котором явно слышалось: «я-говорю-спокойно-хотя-мог-бы-и-орать», - эти люди приходят по твоему, то есть, по нашему приглашению. И ты будешь с ними вежлив. 

- Ради всего святого, Джон! Она утверждала, что ей двадцать пять! Она что, думает, мы слепые? Как люди могут быть такими тупицами? 

- Мне все равно, - Джон сердито всплеснул руками. – Она была неправа, но это не значит, что она не заслужила вежливого отказа. У людей, знаешь ли, вообще-то есть определенные чувства, особенно, когда дело касается секса. И эти чувства задеты, когда тебя вот так отшивают.

- Ты слишком тактичный, - Шерлок закатил глаза. 

- Нет, я просто не жестокий, вот и все, - Джон подошел к шкафу над раковиной и потянулся за кружками. 

Его джемпер при этом задрался, обнажая изгиб ягодиц, соблазнительно обтянутых джинсами, и полоску медово-золотистой гладкой кожи на пояснице.

Шерлок крепче сжал ручку чайника, хотя в этом не было необходимости – вода еще не вскипела, – и отвел взгляд.

- Да, хорошо, ты прав. А я… я заварю чай. Ты пока присядь.

Джон, подавив смешок и покачав головой, достал кружки. А потом повернулся к Шерлоку и прислонился к столу. 

- Ты без издевок соглашаешься со мной, завариваешь мне чай, а еще мы выбираем тех, с кем займемся сексом. Похоже, в бутылке вина, которую я открыл вчера, все же был джинн.

Шерлок издал короткий глубокий смешок.

- Уверен, ты сможешь придумать три желания получше этих, Джон, - вот черт, его голос звучал низко и хрипло, лучше бы замолчать, пока не поздно.  

Чайник еще не вскипел. И сейчас тоже. И сейчас. Что-то он об этом слышал. Но удалил. А еще Джон, стоящий на расстоянии вытянутой руки, привалившись к краю стола, в этих своих кошмарно сексуальных джинсах… Все это притягивало Шерлока не хуже, чем магнит металлическую стружку. Он поднял дерзкий взгляд и встретился глазами с Джоном. На этот раз Шерлок не пытался скрыть все это, и тот определенно заметил. Джон замер и посмотрел в ответ, смущенно хмурясь. Шерлок ощутил, как жар расходится в животе, приливает к щекам, на лице Джона отразилось то же самое. 

Джон облизнул губы, и его смущение стало более явным.

- Шерлок? 

Раздался звонок в дверь.

Джон помотал головой.

- Эм… в этот раз я открою, - сказал он. – А ты веди себя как следует.



МАЙКЛ

- Ну, и чем занимаетесь, Майкл? – поинтересовался Джон, глотнув чаю.

Майкл, одетый в джинсы и кожаную куртку, был очень привлекательным и очень молодо выглядящим мужчиной с короткими рыжеватыми волосами. Он не знал, куда пристроить кружку, и все время вертел ее в своих небольших пухлых и грубоватых руках. Джон мгновение смотрел на них, а потом отвел взгляд и чуть покраснел.

- Я…

- Он работает в мастерской по ремонту старых мотоциклов, - заявил Шерлок скучающим тоном. – Скорее всего, в Челси, так как ему пришлось ехать на двух поездах, чтобы сюда добраться. На его манжете – пятно, оставленное специально изготовленным для мотоциклов времен Второй мировой маслом, а на ладони – следы от воска. Мотоцикл не его, не по карману. Все очевидно. 

- Вы шпионили за мной или что? – недоверчиво спросил Майкл. – Потому что я не…

- Не называли свою настоящую фамилию. Я в курсе. 

- Нет, он просто это умеет, - успокоил Джон. – Читает людей как раскрытую книгу. 

Майкл не особенно в это поверил. Он посмотрел на Джона и Шерлока так, словно они в любой момент могли достать удостоверения, а потом выражение его лица смягчилось.

- Ну, если разобраться, вы – ничего. Оба. Хоть и немного староваты. 

Говоря это, он смотрел на Джона, на что тот раздраженно поджал губы.

- Не то, чтобы я возражал, - добавил Майкл. – Я, типа, не против, что вас тут двое. 

Шерлок вздохнул и, откинув голову, уставился в потолок.

- Без «типа»[5], - произнес он едва слышно, но Джон сумел прочитать по губам.

- Шея что надо, приятель, - Майкл окинул взглядом упомянутую бесконечно длинную и бледную часть тела. – Поспорить готов, ты сможешь заглотить что-нибудь огромное. 

- Да, кстати, сколько тебе лет, Майкл? – поинтересовался Джон с такой улыбкой, об которую, кажется, можно было порезаться.

- Так в письме ж было написано. Двадцать два. 

- Можно посмотреть на твои документы? 

- Он серьезно? – спросил Майкл Шерлока, недоверчиво вздохнув и кивнув на Джона. – Вот вы собираетесь вышвырнуть меня отсюда как малолетку? – он снова фыркнул. – Вышвырнуть меня, хотя у меня есть вот это, - он положил руку на промежность, - и я готов трахнуть вас обоих?


Мгновение спустя Майкла вздернул за ворот пальто, так что ноги оторвались от земли, и вышвырнул за порог некий крайне обозленный военврач. 

- И, когда будешь выходить, смотри, чтобы дверь тебя по заднице не долбанула! – заорал Джон вслед парню.

Под внимательным взглядом своего соседа он с силой хлопнул дверью в гостиную.

- Тебе бы стоило поработать над своими манерами, Джон, - произнес Шерлок с ухмылкой. – Довольно болезненно, должно быть, когда тебя так отшивают.

- Заткнись, - откликнулся Джон.




ЛЕНА

- Я занималась Бикрам йогой[6] в Лос-Анджелесе, в одном из лучших центров. Полгода.

Лена грациозно скрестила стройные ноги и улыбнулась. Зубы у нее были очень белыми и отлично сочетались с карими глазами и светлыми волосами.  

- Четыре месяца, - бесцветным голосом поправил Шерлок. 

- Что? – девушка бросила на него виноватый взгляд.

- Не обращайте на него внимания, Лена, - Джон, на лице которого застыло едва ли не жадное выражение, подался вперед, уперев локти в колени. Одной рукой он схватил запястье Шерлока, изобразив дружеское рукопожатие. Правда, в большинстве случаев, дружеские рукопожатия не оставляют синяков. 

Лена наблюдала за этим с легкой улыбкой.

- Так значит, вы двое…

- Нет, - отрезал Джон, отпуская запястье. 

- Но это же секс втроем? – Лена перевела взгляд с Джона на Шерлока и обратно. Кажется, эта идея ее не особенно смущала. Точнее, не смущала совершенно. 

Джон громко сглотнул.

- Эм… не то, чтобы втроем. Скорее…

- Вы с Джоном. Я смотрю, - нетерпеливо закончил за него Шерлок и одарил Лену фальшивой улыбкой. Очаровательной, но абсолютно фальшивой. 

Лена чуть подалась назад. 

- Оу, только это? Ты будешь… только смотреть? Потому что ты до ужаса шикарно выглядишь.

- Это не совсем… - начал было Джон.

- Так будет, когда ты придешь первый раз, - перебил Шерлок. – Но потом…

Джон снова схватил его за запястье и на этот раз – сильнее.

- Лена, Шерлок просто пытается сказать, что все это – немного нестандартная ситуация. Мы хотели бы, ну… Сначала я займусь с тобой любовью. А Шерлок будет наблюдать, но вмешиваться не станет. 

Шерлок фыркнул, когда Джон произнес «займусь с тобой любовью», и хватка на его запястье усилилась.

- … а потом мы хотели бы, чтобы ты вернулась через неделю. Тогда вы с Шерлоком будете вместе, а… а я буду наблюдать. Знаю, звучит странно, но…

Шерлок вытащил лист бумаги.

- Кроме того, после секса с каждым из нас, тебе будет предложена для заполнения вот эта форма.

Он протянул листок Лене. Джон полузадушенно застонал и закрыл рукой лицо. 

- Ну, мы должны рано или поздно рассказать ей об этом, Джон, - произнес Шерлок. - Для того и нужны все эти собеседования. 

- Инструктор по йоге, - очень тихо и почти с отчаянием пробормотал Джон.

Лена подняла взгляд от бумаги.

- Что на кону? – поинтересовалась она, с вызовом приподняв бровь.

- Что? – переспросил Джон с самым невинным выражением. 

- Вы хотите выяснить, кто из вас лучше трахается, так?

- А ты не такая тупица, какой кажешься на первый взгляд, - неохотно признал Шерлок. – Любопытно. Хотел бы я знать, есть ли связь между гибкостью, сужением сосудов и стимуляцией работы мозга.

- Ты… эм… права, это и есть спор, - быстро ответил Джон. – Но это вовсе не значит, что мы не проявим уважения или…

- Значит, вы предлагаете мне, - перебила его Лена, - чтобы я занялась сексом с тобой, - она бросила взгляд на Джона, - пока он, - кивок в сторону Шерлока, - смотрит. А потом, через неделю, я должна буду вернуться и заняться сексом уже с тобой, - она окинула взглядом длинную фигуру Шерлока, - пока он, - насмешливо вздернутая бровь и взгляд на Джона, - смотрит. И каждый из вас будет из кожи вон лезть, лишь бы доказать мне, что именно он – лучший любовник, какого только может Бог послать женщине? 

У Джона непроизвольно открылся рот. Он его закрыл.

- Это… да, примерно так и есть. 

Лена улыбнулась.

- Боже ты мой! А я-то думала, этот свингерский сайт – просто пустышка. Расписываться где-то нужно?




РАЙАН

Отправившись встречать Райана, Джон обнаружил за дверью довольно высокого (на три дюйма[7] выше его самого) мужчину среднего телосложения в круглых очках с тонкой оправой в стиле Джона Леннона, с добрым, привлекательным лицом, обрамленным мягкими светло-каштановыми волосами до плеч. Одет он был в брюки хаки, клетчатую рубашку на пуговицах и темно-синюю куртку. В общем, выглядел он в точности так, как себя и описал: 28-летним учителем истории, ведущим уроки в шестом классе.

Джон решил не выяснять причины, по которым Райан оказался в их квартире, он просто протянул ему руку.

- Привет, Райан. Я – Джон.

Мужчина пожал руку, украдкой разглядывая ее обладателя.

- Привет, Джон. Прости, я… немного нервничаю.

- Правда? Я тоже, - откликнулся Джон, ухмыльнувшись. – Заходи.

- Никогда в таком не участвовал, - сказал Райан, переступая порог.

Шерлок не потрудился подняться с кресла, и вся его расслабленная поза – ноги вытянуты, пальцы сложены домиком под подбородком, взгляд устремлен на Райана – была даже слишком типичной для него. То, как он сканировал глазами фигуру вошедшего мужчины, говорило о том, что он находится «в процессе дедукции».

Джон откашлялся.

- Это мой сосед, Шерлок.

Райан уставился на Холмса, несколько пораженный его привлекательностью.

- Привет, - сказал он робко.

- Ты говоришь правду, - сказал Шерлок. – Ты и в самом деле не делал ничего подобного раньше. 

- Шерлок, - угрожающе произнес Джон одновременно с Райаном, который ответил, что ему раньше не удавалось встретить подходящих людей.

Шерлок, проигнорировав их обоих, поднялся и растянул губы в очаровательной улыбке. А потом протянул руку.

- Шерлок Холмс. 

Джон удивленно моргнул: он никогда не видел, чтобы Шерлок протягивал кому бы то ни было руку без перчатки.  

Райан ответил на рукопожатие.

- Привет, - он поднял взгляд и встретился с Шерлоком глазами. – Теперь я вижу, что «высокий» - не преувеличение. 

- Да. Впрочем, у нас тут, на Бейкер-стрит, сплошное разнообразие, - сказал Шерлок, взглянув на Джона с язвительной улыбкой.

- Шерлок! – воскликнул тот, немедленно поняв намек, и покраснел.

- А-а, - протянул Райан, который, очевидно, не уловил смысл только что сказанного.

- Садись, - предложил ему Джон, мечтая провалиться под землю. 

Райан присел на диван.

- А у тебя на лице почти нет волос, - выдал Шерлок, внимательно разглядывая гостя. – Это хорошо, правда, Джон? 

- Райан, не хочешь чаю? – хрипло спросил Джон.

- О, да, было бы неплохо, спасибо.

Джон, внезапно осознав свою ошибку, замешкался.

- Может, побудешь со мной на кухне, пока я его завариваю?

- С удовольствием. 

Шерлок, который явно не понял намека, отправился на кухню вместе с ними. Он молча застыл в дверном проеме, привалившись к косяку и сложив на груди руки, внимательно наблюдая за Джоном и Райаном. 




- Все это немного неловко, - сказал Джон с ободряющей улыбкой и закрыл крышку чайника.

Взгляд Райана метнулся от Джона к Шерлоку. 

- Неловкость мне знакома. Особенно, когда доходит до свиданий. Но… как все будет происходить с вами? 

- Мы ужасно влюблены друг в друга, - сказал Шерлок с полным уныния вздохом.

- Нет, - сказал Джон, метнув в него взгляд. – Он шутит. Он мой друг. Мы не встречаемся. 

- Ты ранил меня в самое сердце, - Шерлок приложил руку к левой стороне груди. 

Райан был явно смущен, да и Джон чувствовал себя не лучше. Шерлок, очевидно, просто разыгрывал перед их гостем какую-то роль. Джон же не совсем понимал, что именно тот задумал, но решил вести себя естественно. Лена, например, была не против. Кроме того, он не слишком расстроится, даже если Райан решит отказатся. 

- Если в двух словах, - сказал Джон, - мы поспорили. На то, кто из нас лучше трахается. Не буду показывать пальцем, но есть тут у нас кое-кто с мозгом ученого, подсевшего на стероиды, и он разработал план, который поможет нам разрешить разногласия. А ты – часть плана. 

- Стероиды оказывают воздействие на мышцы, а не на ткань головного мозга, Джон, - сказал Шерлок с издевкой.

- И в чем заключается моя роль? – напомнил о себе Райан.

- Ну, ты испытаешь на себе всю силу нашего обаяния, - сказал Джон. – Ты займешься сексом с Шерлоком, я буду за этим наблюдать. Через неделю мы поменяемся местами. Так будет, если ты захочешь в этом участвовать.

- Не забудь рассказать про форму, Джон, - вклинился Шерлок. – Это самое интересное. 

- Да, после всего этого тебе нужно будет заполнить форму, - сказал Джон, закатив глаза. 

Стоило ему произнести слово «форма», как у Шерлока в руках откуда ни возьмись появился лист. В два широких шага он преодолел разделявшее их с Райаном расстояние и протянул ему форму, однако, когда тот захотел ее взять, Шерлок ему не позволил. Буквально на несколько секунд лист оставался в руках у них обоих: один тянул его на себя, а другой не отпускал. Губы Шерлока растянулись в дразнящей улыбке, его глаза, внимательные, горящие интересом, встретились с глазами Райана, и тот залился краской.  

Как только Райан собрался отпустить лист, Шерлок, усмехнувшись, разжал пальцы и снова отошел к дверному проему. Он лениво прислонился к косяку, заведя руки за спину. Разумеется, от этого движения его возмутительно тесная белая рубашка натянулась еще сильнее, и пуговицы, казалось, готовы были просто разлететься в разные стороны (и когда это он успел снять пиджак?).

Джон, какое-то время просто ошеломленно наблюдавший за происходящим, почувствовал, как земля уходит из-под ног. Теперь он понял: Шерлок уже начал свою игру с Райаном, он изображал остроумного шикарного гея. Он, мать его, флиртовал!

Черт подери! Джона не предупреждали о том, что первый раунд уже в самом разгаре, и теперь он ощущал себя пойманным с поличным учеником, пропустившим звонок. Они еще даже не решили, подходит ли им Райан, хотя, честно говоря, выбор был невелик. Из тридцати фотографий разных мужчин Джон счел достойными собеседования только двоих. И вторым был этот Майкл. Так что, Райан – что-то вроде последнего огурца в банке[8]. И вот теперь этот засранец Шерлок опережает его, Джона, уже на пару ходов. Этот номер не пройдет.



Райан взглянул на лист, и его глаза расширились.

- Мне что, придется вас оценивать? Это… эм… довольно странно.

Джон оттолкнулся от стола и подошел ближе. Он заглянул в форму через плечо Райана. 

- Правда? Ну, не знаю. Ведь никакого связывания или порки не будет, ничего такого. Просто очень… горячий… секс. 

Джон оперся правой рукой на стол и наклонился ближе к Райану так, что их губы разделяла теперь лишь какая-то пара дюймов, а его красная рубашка туго обтянула грудь и мышцы плеч. Ведь в эту игру могут играть оба. У Джона был огромный опыт по части соблазнения женщин, и он решил использовать все свои способности. Его полный жара взгляд задержался на губах Райана. Это не было обманом, но Джоном скорее двигала злость на Шерлока и его чертов номер с соблазнением в дверях. Впрочем, их гостю об этом знать необязательно. 

Райан уставился на Джона, тот уставился в ответ. То ли Райан был не таким уж воспитанным, каким хотел казаться, то ли Джон был сексуальнее, чем сам он предполагал, но, спустя несколько долгих мгновений, наполненных страстными взглядами, лист бумаги выпал из ослабевших рук, а Райан подался вперед и поцеловал Джона. 



Вот черт. Джон едва не отшатнулся – инстинктивная реакция, – но в последний момент сдержался. Он был в восторге от того, что ему удалось обскакать самого Шерлока Холмса. Джон положил руку на плечо Райана и, приоткрыв рот, начал слегка посасывать его губы. Тому явно понравилось, он нетерпеливо прижался к Джону и протолкнул язык в его рот. Джону было знакомо это безрассудство: у Райана давно никого не было.  

Джон впервые в жизни целовался с мужчиной. И это было… неплохо. Не то, о чем станешь рассказывать внукам, вовсе не фейерверк, но и не отвратительно. Райан казался… безопасным. Явно ощущалась щетина, да и рот его был гораздо грубее женского, вовсе не мягкий и очаровательный. Но Джон все же закрыл глаза – в конце концов, это просто поцелуй, а Райан целовался неплохо. 

И все же, когда раздался резкий свист закипевшего чайника, Джон почувствовал облегчение и отстранился. 

- Как не вовремя, - сказал он с игривой улыбкой и, не удостоив Шерлока взглядом, занялся приготовлением чая. 

- Вообще-то, я уже пил чай перед тем, как уйти из школы, - сказал Райан дрожащим голосом. – Так что, на меня можно не заваривать.

- Тогда, может, ты не откажешься посмотреть нашу квартиру? – хрипло предложил Шерлок. 

Джон обернулся и увидел, что тот обольстительно улыбается Райану. Он вовсе не казался обескураженным из-за поцелуя. Наоборот, он выглядел… черт, сногсшибательно сексуально: на щеках – румянец, серо-зеленые глаза потемнели и опасно блестят… Джон еще ни разу не видел, чтобы Шерлок был настолько соблазнительным. Черт, до чего он хорош!

- К-конечно, - согласился Райан.

Шерлок протянул ему руку ладонью вверх. Райан шагнул вперед и принял ее, позволив вывести себя из кухни. Обернувшись через плечо, он бросил вопросительный взгляд на Джона, словно бы извиняясь. Тот в ответ ободряюще улыбнулся. Все хорошо, все в порядке. 

Стоило им скрыться, улыбка Джона померкла. 

Спальни. Черт. Джон решил, что в его интересах присоединиться.



Спустя десять минут, Джон и Шерлок проводили Райана до самой входной двери и теперь тот собирался с ними попрощаться. Он окинул потрясенным взглядом лениво улыбавшегося  Джона, привалившегося к косяку. Шерлок все еще держал Райана за руку, легко гладя костяшки пальцев, пристально следя за ним серо-зелеными глазами.

- Ну, тогда, - сказал Райан, откашлявшись, - думаю, вы свяжетесь со мной. Почта?

- Мы будем на связи, - кивнул Джон.

- Скоро, - пообещал Шерлок, неохотно отпустив руку Райана.

- Отлично. То есть… хорошо, - Райан замер на пороге так, словно не был уверен, в какой стороне находится выход, хотя за его спиной явно слышался звук проезжающих машин. 

Шерлок взял его за плечи, развернул на 180 градусов и мягко подтолкнул по направлению к улице. 

- Пока, Райан, - сказал он.

- Пока, - присоединился Джон. – Приятно было познакомиться. 

И дверь захлопнулась.




***


Как только дверь закрылась, Шерлок, не глядя на Джона, развернулся и стал подниматься по лестнице. Его расправленные плечи буквально кричали о том, что их обладатель охвачен праведным гневом. 

- Что, черт возьми, это было? – закричал Джон, взлетая по лестнице вслед за этим ненормальным.

- Ты меня спрашиваешь? – заорал в ответ Шерлок, резко развернувшись и пытаясь захлопнуть у него перед носом дверь в гостиную, но Джон ему этого не позволил. – Это не я запихал свой язык ему в глотку ровно через восемь минут и двадцать секунд после того, как он пришел! Мистер «Я-не-гей».

- Это он поцеловал меня, а не я его, Шерлок!

- Да, после того, как ты привалился к столу и одарил его этим своим взглядом «трахни-меня-немедленно».

Шерлок зашел в комнату и раздраженно отвернулся. 

- Я сделал это после того, как ты развалился в дверном проеме, едва не оторвав все пуговицы на своей чертовой рубашке! – парировал Джон, наступая на Шерлока и обвиняюще указывая на упомянутые вызывающе поблескивающие пуговицы. – Не говоря уже о том, что ты устроил соревнование, у кого член больше, передавая эту гребанную бумажку!

- Соревнование, у кого член больше, - насмешливо повторил Шерлок, приложив палец к губам. – Хммм. Не представляю, как можно было подобным образом описать процесс передачи листа бумаги. 

- Да потому что никому в голову не приходит передавать лист бумаги с такими, мать твою, намеками! Удивляюсь, как он вообще не загорелся. А потом ты предложил Райану провести чертов осмотр чертовой квартиры. Посмотрите, вот корзина для белья, а это –  стаканчик для зубной щетки? Серьезно? Ты его за руку держал! 

- Надо же было что-то делать после твоего маленького представления! – выплюнул Шерлок. – Ты обжимался с ним прямо на кухне.

- Не я это все начал! – сказал Джон, подходя ближе. – Ты принялся флиртовать с ним, как только он переступил порог квартиры. Что, скажешь, он настолько в твоем вкусе? 

- Сразу было очевидно, что Райан нам подходит. Я всего лишь пытался заручиться его согласием.

- Нашел дурака!


Теперь они стояли посреди комнаты, почти вплотную прижавшись друг к другу. Шерлок, выпрямившись во весь рост и глядя на Джона сверху вниз, принял свой самый угрожающий вид, а Джон, в свою очередь, не сдавая позиций, смотрел на Шерлока в ответ, сжав руки в кулаки, всем своим видом говоря: «Ну, ударь меня. Рискни». 

- Ревность? – спросил Шерлок, прищурившись.

- Соперничество, - огрызнулся Джон, тоже прищуриваясь.



Время шло, а они все стояли, не сводя друг с друга глаз. Их единственной аудиторией был череп. Напряжение наконец стало невыносимым, кто-то должен был уступить. И тут оба они разразились смехом.

- Боже, какой бред, - выдавил из себя Джон. – Пожалуй, это – самое чокнутое из всего, что мы творили. Конечно, исключая все, что заканчивается взрывами. 

- Видел, какое у него было лицо, когда он уходил? – подхватил, задыхаясь, Шерлок. – Он выглядел так, будто у него конфетку забрали. Наверное, он минут двадцать не мог вспомнить, в какой стороне живет.

Джон взвыл, он почти упал на подлокотник дивана и захихикал.

- О, черт, мне его почти жалко – получить по полной от нас обоих! «Любовь: смертельная схватка». 

- Любовные войны, - фыркнул Шерлок.

- Спасти яйца рядового Райана![9] – выдал Джон. 

- Война эрекций! – добавил Шерлок.

Они хохотали так сильно, что Джон опасался описаться со смеху. Но вдруг его хихиканье прекратилось.

- Бедняга, - сказал он. – Мне его жаль, но он же переспит с тобой, а это явно выходит за рамки привычной жизни скромного учителя истории. Так что, в моей жалости он не очень-то и нуждается.

Шерлок перестал смеяться.

- Что такое? – удивился Джон.

- Ты там, кажется, чай заваривал, - Шерлок кивнул в сторону кухни.

- А, точно.



Когда чай был готов, Джон протянул Шерлоку кружку. 

- Так значит… Лена и Райан? – спросил тот, поднося чай к губам. 

- Лена и Райан, - повторил Джон, и они чокнулись кружками, словно бы скрепляя договор.

- Сегодня напишу им, - сказал Шерлок.

- Хорошо, - кивнул Джон.

И все внезапно показалось шокирующе реалистичным. 




БРОСАНИЕ МОНЕТКИ

Утром, когда Джон завтракал перед выходом на работу, на кухне появился одетый в голубой халат Шерлок.

- Что-то ты рано, - отреагировал на это Джон.

- Я не ложился, - ответил Шерлок, кладя на стол 50-ти пенсовую монету.

- Это еще зачем? 

- Лена и Райан подходят. Теперь нужно определить даты. Помнишь, мы договорились бросать монетку.

- Они… подходят? Оба? – Джон чуть покраснел. – Уф. Хорошо, - он взял монету. – Не то, чтобы я тебе не доверяю, но… я тебе не доверяю.

- Да ради бога!

Джон подбросил монету. Она перевернулась четыре раза, и лишь потом он поймал ее и со звонким шлепком положил на предплечье.

- Орел или решка?

- Решка.

Джон поднял руку. Орел.

- Тебе выбирать, Джон. Кто будет первым? Лена или Райан? 

- Лена, - без колебаний ответил Джон.

Шерлок уселся на стул, внимательно изучая его лицо.

- Занятно.

- Только не говори, что не ожидал.

- Очень разумно. Я думал, ты предоставишь быть первым мне.

- Нет уж, - решительно и спокойно ответил Джон.

Шерлок внимательно посмотрел на него.

- Это твой план: ты думаешь, у меня с Леной ничего не выйдет, и до Райана мы не доберемся. Тебе бы этого хотелось. 

Джон покачал головой.

- Я не боюсь переспать с мужчиной. Я тренировался, и я готов.

Шерлок подался вперед.

- Ты уверен в своем преимуществе и хочешь напугать меня.

- Не буду уточнять, почему. Хоть раз поломай голову, - рассмеялся Джон. – Уже решил, что ты хочешь в качестве приза? Я – да.

- И что же? – спросил Шерлок.

- Когда я выиграю, а я выиграю, ты будешь два месяца каждый день мыть посуду. И никаких жалоб. 

Шерлок фыркнул.

- Месяц.

- Сначала скажи, что придумал ты, а потом будешь торговаться. 

- Ладно. После того, как я уничтожу тебя, ты два месяца не будешь возражать против всего, что связано с моими экспериментами, включая части тела в холодильнике, разлитые жидкости, запахи и любые последствия, не включающие в себя летальный исход. Не произнесешь ни слова. 

- Ладно, но, если твой срок два месяца, то и мой тоже.

- Отсутствие возражений – пассивное действие, а мытье посуды подразумевает некую активность, и это занимает время. Так что, половина срока – это честно.

- Может, уже заткнешься? – фыркнул Джон.

- Это все так очевидно. Но, если ты настаиваешь, мы можем попросить, чтобы нас кто-нибудь рассудил. 

- О, ладно! Но под одним месяцем я имею в виду календарный месяц, выбранный по моему усмотрению, а не просто четыре недели.

- А если у меня дело?

- Особенно, если у тебя дело.

Шерлок задумался.

- Согласен, - сказал он и протянул руку для пожатия, Джон, перегнувшись через стол, подал свою.

Длинные пальцы Шерлока сжали его ладонь, и Джон уже не в первый раз подумал о том, как невероятно красивы руки его соседа. Большие и изящные, тонкие, но не слишком. Сильные. Руки скрипача. Руки, которые могут причинить боль, стоит их обладателю этого захотеть. Сильное и удивительно теплое рукопожатие. 

Джон взглянул на их соединенные ладони. Он был уверен, что ему приходилось держать Шерлока за руку, пусть и недолго, но не мог вспомнить, при каких обстоятельствах это происходило.

Зато он помнил, как Шерлок вчера перед дверью держал за руку Райана, лениво поглаживая большим пальцем его костяшки. Но Джону было все равно. Совсем. Он освободил руку. 

Во взгляде наблюдавшего за ним Шерлока невозможно было что-либо прочесть.

- Начнем в эту пятницу, вечером, Джон? 

Тот кивнул.

- Да, я готов.

Примечания автора:

Олимпиада начнется в следующей части, мои дорогие. Раунд первый: Джон и Лена.


Примечания переводчика:

[1] - первый размер.
[2] - примерно 9 кг.
[3] - в оригинале употреблено слово "pansies", обозначающее не только анютины глазки, фиалки, но и гомосексуалиста. Переводчик посчитал уместным заменить все это незабудками, голубой цвет которых явно привел Джона в ужас))
[4] - Элиза Дулиттл - известная своим косноязычием героиня знаменитой пьесы Б. Шоу "Пигмалион" (1913). В 1964 году сюжет пьесы лег в основу музыкального фильма "Моя прекрасная леди" с Одри Хепберн в главной роли.
[5] - в оригинале, когда Майкл произносит фразу с явным разговорным оттенком “Not when there’s the both of ya”, Шерлок, в присущей ему манере, поправляет “ya” на “you”.
[6] - Бикрам йога - разновидность классической хатха йоги. Данная методика включает в себя 26 асан и 2 дыхательных упражнения, практикуется в хорошо нагретом помещении с большой влажностью. Занятия йогой в студии проводятся в специально оборудованном зале, где поддерживается необходимый для выполнения упражнений климат. Именно поэтому Бикрам йогу называют еще горячей йогой (http://www.bikramyoga.ru/).
[7] - 7,5 см.
[8] - в оригинале: the last pickle in the pickle jar. По сути, это непереводимая игра слов, т.к. pickle – это не только пикули, огурцы, рассол и т.д., но и «неприятное положение», «плачевное состояние». По идее, имеется в виду, что хуже уже не будет, но сравнение безвыходного положения с банкой огурцов показалось переводчику настолько забавным, что он решил сохранить этот смысл. 
[9] - в оригинале: Saving Ryan’s Privates. Снова наша «любимая» игра слов. Джон явно намекает на знаменитый фильм Спилберга «Спасти рядового Райана» (англ. Saving Private Ryan). Однако слово «private» обозначает также и член. На самом деле, весь этот диалог содержит в себе отсылки к кино-хитам. Так что, предлагаю развлечься на досуге угадыванием. 
[10] - 22 рубля 50 копеек.
        
========== Глава 6. Раунд первый: Джон – Лена. ==========
        Содержание: Джон занимается сексом с Леной и, как может, игнорирует очевидное, а Шерлок понимает, что Джон Уотсон не так-то прост.


Джон стоял в спальне, разглядывая свое отражение. Свежевыглаженная, застегнутая на все пуговицы рубашка, подходящая к цвету его глаз (под ней – никакой футболки) – есть. Чуть свободные в определенном месте джинсы – есть. Два презерватива в кармане – есть. Небольшой тюбик со смазкой (который он использует только в том случае, если Лена предпочтет анальный секс) – есть. Вымытый и начищенный до блеска Джон Уотсон – есть. Нервозность и возбуждение в равных частях – есть. Куда ж без этого. 

Не так уж часто, идя на свидание, Джон мог быть уверен в том, что кончится оно постелью. А тут ему предстоит даже не свидание. Просто секс. Лена придет не раньше девяти, а перед выходом точно поужинает, она-то явно в курсе, чем они займутся. Она же видела этот гребаный опросник. Но, черт, это было похоже на освобождение: никакого волнения по поводу того, сумеет ли он затащить женщину в постель или нет. Ему стоило беспокоиться лишь о том, как бы удовлетворить ее получше. Ну, и еще о том прискорбном факте, что за процессом будет следить самый наблюдательный человек из ныне живущих. 

Он спустился ровно в половине девятого. В гостиной и в спальне Шерлока царил теперь идеальный порядок. Его комнату решили использовать потому, что она примыкала к гостиной, да и кровать там была больше. Убирались вдвоем (ну, то есть, в основном этим занимался Джон, а Шерлок сгребал в кучу листы бумаги и орал, когда тот трогал что-то не то). Постельное белье тоже было свежим, а чтобы изгнать тяжелый запах формальдегида Джону пришлось не один час жечь свечи. В прикроватный светильник он вкрутил неяркую лампочку на тридцать ватт.

А все потому, что Джон вроде как собирался провести в кровати Шерлока какое-то время, занимаясь сексом. С инструктором по йоге. Пока Шерлок будет за этим наблюдать. Просто еще один день на Бейкер-стрит.

Джон поставил на кухонный стол две бутылки вина – красного и белого – и чистые бокалы. Скотч он тоже достал, на случай, если Лена захочет выпить чего-то покрепче. 

- Я же говорил тебе, что она не пьет, - сказал Шерлок. – Тело – это храм, и т.д. и т.п.

- Но она может разнервничаться и… - Джон поднял взгляд и, ошеломленный, запнулся на середине фразы. – Что, мать твою, ты на себя напялил?

- Тебе не нравится? – ухмыльнулся Шерлок. Он остановился перед столом, развел в стороны руки и плавно покрутился.  

А «напялил» он на себя черные кожаные штаны, обтягивающие каждый миллиметр его длинных, очень длинных ног и подтянутой задницы и черную футболку из гладкой, шелковисто поблескивающей ткани, с длинными рукавами и глубоким V-образным вырезом, прилегающую к телу как вторая кожа. Он уложил с гелем свои непослушные волосы, слегка пригладив и зачесав их назад блестящими волнами. На ногах у него были черные ботинки. В общем, выглядел он так, словно собрался провести ночь в клубе. В опасном месте. С какой-нибудь Леди Гагой.

- Ты что творишь? – возмутился Джон. – Сегодня мой вечер с Леной!

- Всего лишь подготавливаю почву, - спокойно ответил Шерлок. – Через неделю я буду одет также и хочу, чтобы у нее сложился определенный образ. 

- Ты не должен выглядеть так… так…!

- Как? – Шерлок склонил голову к плечу, внимательно анализируя выражение лица Джона. 

Тот покраснел.

- Ты прекрасно знаешь, о чем я, - горько сказал Джон. - При желании ты способен меня по стенке размазать, у нас разные весовые категории. Но нельзя перетягивать одеяло на себя, когда с девушкой встречается твой друг. Это – правило. 

Шерлок томно привалился к холодильнику (да, этот засранец томно привалился!), скрестив свои бесконечные ноги. В области ширинки у него была заметная выпуклость. Скорее всего, подложил туда что-то. Скорее всего, вот невыносимый придурок!

- Я не подписывался на соблюдение подобных правил, - холодно произнес Шерлок. – Быть может, это – общепринятая норма поведения в социуме для двух «друзей», которые идут в паб, но у нас – соревнование. На следующей неделе я займусь с этой женщиной сексом, так что уже сегодня я должен начать играть роль. Все очень просто, Джон. Так или иначе, я не собираюсь сегодня «перетягивать одеяло». На самом деле, я с нетерпением жду, что ты покажешь себя в самом лучшем свете.

У Джона в голове что-то перемкнуло. Он не представлял, что на это можно ответить и что, черт побери, Шерлок вообще имел в виду. Ладно, хорошо, он понял сказанное, но… что, мать вашу, он хотел этим сказать?

Джон стоял, скрестив руки на груди, и только хмурился в ответ. Он даже отдаленно не представлял, что ответить Шерлоку. Ни одной идеи, ни единой.

- У тебя нет причин для сомнения. Ты хорошо выглядишь. Для себя, - сказал Шерлок.

- Пошел ты! Я не сомневаюсь. Я никогда не сомневаюсь.

Шерлок улыбнулся.

- Зубная паста, - сказал он.

- Что?

Шерлок подошел к Джону совсем близко, быстрым движением коснулся уголка его рта большим пальцем и одарил совершенно невозмутимой улыбкой. От всего этого Джон почувствовал себя не в своей тарелке. У него были большие подозрения по поводу того, какой на самом деле у Шерлока план. Он пытался выбить Джона из седла.

- Что за игру ты затеял, Шерлок? – взглянул на него Джон.

- Я ничего не затевал. О, звонят в дверь, - и раздался звонок. 


***

Лена все же выпила бокал вина, а Джон почувствовал совершенно детское злорадство по поводу того, что Шерлок в кои-то веки ошибся. Какое-то время они втроем просто пили и болтали, сидя в гостиной, - Джон и Лена – на диване, Шерлок – в своем кресле.

Джон и раньше был свидетелем этих маленьких спектаклей, но они до сих пор приводили его в замешательство. Стоило только Лене зайти в квартиру, как Шерлок полностью изменился. Он стал более мужественным, загадочным, еще более высокомерным. Он изображал плохого парня, понял Джон, и он полностью владел своим телом. Боже, надо было отдать ему должное, этот человек был просто чертовски необыкновенным. Но на этом, однако, все сюрпризы закончились: Шерлок не пытался очаровать Лену, он даже не встревал в разговор, пока она не обращались к нему напрямую. А она, разумеется, обращалась. Впрочем, больше всего Лена флиртовала с Джоном, и было совершенно очевидно, что она считает его привлекательным. И все же, взгляд ее то и дело сползал на этого гребанного Принца Тьмы с его чертовыми скулами.   

«Так, - решил Джон, - хватит». 

Когда в Ленином бокале остался всего глоток вина, Джон забрал его и поставил на стол. Он встал и развел в стороны ее ноги, устроившись так, чтобы его колени едва касались дивана. Теперь он завладел ее вниманием полностью. Лена удивленно посмотрела на него, но Джон ничего не сказал, просто позволив ей разглядеть все намерения, отражавшиеся на его лице. Сегодня ты принадлежишь мне. И я собираюсь тебя взять. Лена вздрогнула и одарила его ленивой улыбкой. Вперед.

Джон положил руки ей на плечи и провел ими от ключиц к затылку, прижал большие пальцы по обе стороны от позвоночника, ровно в том месте, в котором нужно, и осторожно надавил. Лена вздохнула и расслабилась. Она откинула назад голову, и Джон прижался к ее губам, медленно проникая в рот, посасывая, слегка покусывая, лаская языком. Лена ответила на поцелуй, уступая заданному темпу, и уже через пару минут выгибалась навстречу. Ей хотелось прикосновений. Джон не касался ее. Вот теперь все ее внимание было сосредоточено на нем. Отлично.

Джон медленно отстранился, возвращая Лену в реальный мир, затем взял ее за руку и направил в сторону спальни Шерлока. Она последовала молча, теперь потемневший от желания взгляд ее карих глаз неотрывно следил за ним. Джон уловил тот момент, когда Шерлок, не произнеся ни слова, проскользнул в спальню вслед за ними, но Лена, полностью сосредоточившаяся на движениях пальцев Джона, расстегивающих пуговицы на ее рубашке, этого, кажется, не заметила.

Остановившись около кровати, Джон раздевал Лену. Он действовал неторопливо, легко гладя кончиками пальцев каждый участок ее кожи, чередуя прикосновения с поцелуями – мягкими движениями языка и губ. Лена закрыла глаза, полностью отдавшись ощущениям. Она задрожала, когда Джон расстегнул ее бюстгальтер, а затем снял его. Ее кожа покрылась мурашками, а соски затвердели. 

- Это потрясающе, - сказала она.

- Знаю, - откликнулся Джон.

Джон развернул ее спиной к себе. Еще во время первой встречи он понял, что Лену заводит вуайеризм, и теперь давал ей насладиться этим в полной мере. Они стояли лицом к Шерлоку, а Джон гладил ее руки и живот, касался груди, проводя ладонями по соскам, прижимался к ее ягодицам, давая почувствовать собственное возбуждение. Лена полностью расслабилась и положила голову на плечо Джона. Ей нравилось быть выставленной напоказ. Приоткрыв глаза, она из-под полуопущенных век посмотрела на Шерлока. Джон же не взглянул в его сторону ни разу. Он скользнул руками под пояс ее юбки, легко прижав ладонь к лобку, дразня, но не заходя дальше. Он гладил ее сквозь ткань сводящими с ума легкими круговыми движениями, пока Лена не застонала, неосознанно двинув бедрами. Она закрыла глаза и перестала обращать внимание на то, смотрят на нее или нет.

- Боже, ты великолепен, - сказала Лена, прижимаясь к нему. – Я хочу к тебе прикоснуться. Я так хочу этого.

Джон загадочно усмехнулся. 

- Только, если будешь хорошей девочкой. 



ШЕРЛОК


Джон расстегнул юбку Лены и спустил ее вниз. Теперь на Лене не было ничего, кроме совершенно непрактичных кружевных трусиков. Джон гладил ее бедра и живот, легко касался лобка и груди, покусывая и посасывая кожу на ее шее так, словно у него не было нужды никуда торопиться. Нетерпеливо прижимаясь к Джону, Лена таяла в его руках, сходила с ума от его сдержанности и силы. А ведь он еще даже не разделся. 

Шерлоку казалось, что он может потерять рассудок, видя Джона таким, полностью контролирующим ситуацию, глядя, как эти уверенные, беспощадные руки гладят кожу Лены, полностью отдающейся прикосновениям. Шерлок попался, абсолютно и бесповоротно. Он отчаянно хотел увидеть больше, увидеть Джона полностью, целиком, жаждал этого так сильно, что у него дрожали руки. Жалкое зрелище, но он был не в силах контролировать себя.  

Джон медленно направил Лену, податливую и несопротивляющуюся, к кровати и уложил на спину. Он устроил ее так, как ему было нужно: согнутые в коленях ноги прижимались к краю кровати, ступни – к полу, а сам расположился между ее ног. Дрожащая и беззащитная, она следила за тем, как он расстегивает свою рубашку. Джон не произносил ни слова, но смотрел на Лену так, словно она одновременно была его самым желанным подарком на Рождество и королевой выпускного бала, так, словно он собирался съесть ее. 

Шерлок знал, каково это, быть предметом восхищения Джона Уотсона, но только не в этом случае. Джон никогда так на него не смотрел. Шерлоку нельзя было сосредотачиваться на этом или на том, как сильно возбудился он сам, так что, он принуждал себя анализировать психологию действий Джона и те позы, которые тот придавал телу Лены. Это было потрясающе. Джон стоял между ее разведенных коленей, напоминая ей о том, как сильно она в нем нуждается, но все еще оставляя ее опустошенной и неудовлетворенной, не давая ей почувствовать на себе его вес, его присутствие, но это – только пока. Он оставил ее ступни прижатыми к полу, так что, когда он снял свою рубашку (твою мать!), обнажив мерцающую золотистую кожу, такую гладкую на вид, Лена была готова показать ему, чего именно хочет. Она сильнее прижала ступни к полу и приподняла бедра, раскрывая себя перед Джоном, мечтая о его коже, скользящей по ее собственной. Лена не умоляла, пока еще нет, но Джон так мало позволял ей, что она была к этому очень близка.

Все знания Шерлока о Джоне Уотсоне подверглись пересмотру. Всегда есть что-то, в чем Шерлок мог целиком и полностью ошибаться, и это – как раз тот случай. Стало ясно: Джон Уотсон и секс - совсем не то же самое, что Джон Уотсон и его вечные свитера и чай.  Нет, здесь было нечто, относящейся к той части Джона, которая привыкла иметь дело с оружием, к его способности пустить пулю в самое сердце с расстояния в триста ярдов [1], а потом улыбнуться без намека на сожаление, успешно сочетая это с призванием врача и высокой моралью. Потому что были те войны, в которых Джон Уотсон не брал пленных, не испытывал сомнений и не оставлял после себя ничего, кроме пепла. Защита друзей попадала в эту категорию и то, как он доставлял удовольствие, очевидно, тоже. Джон вел себя абсолютно уверенно, ответственно и совершенно невероятно.  

Оставшись без рубашки, он какое-то время просто стоял, легко касаясь своего живота. Джинсы обрисовывали очертания довольно внушительной эрекции, и вид этот дразнил Лену (а заодно и Шерлока). Джон потянул за кончик ремня, и на лице его невероятным образом появилось почти угрожающее выражение: что-то среднее между шутливым и невыносимо возбуждающим, так, словно он говорил: «Как только эта штука появится, у вас начнутся проблемы!» У Шерлока теперь тряслись не только руки – по всему его телу прошла волна дрожи, а Лена, которая больше не могла терпеть, перестала даже пытаться лежать неподвижно. Она рывком села и, выхватив из рук Джона конец ремня, расстегнула его. Ее пальцы пробрались к пуговице на джинсах, а потом занялись ширинкой, и все это время она была полностью сосредоточена, не смотрела на Джона и, кажется, вовсе забыла о существовании Шерлока. Шерлок же мог только мечтать, о том, чтобы ее руки перестали трястись и двигались быстрее, потому что он сгорал от желания увидеть Джона Уотсона голым. И немедленно.

Когда с застежками было покончено, Лена… освободила член Джона и взяла его в руку. Джон застонал и мягким движением запустил пальцы в ее волосы, просто чтобы показать ей, как она хороша. А Шерлок жадно смотрел на эту часть Джона, которую видел впервые. Твердый, большой и толстый, толще, чем можно было ожидать, и такой невыносимо мужественный. Шерлок давно уже возбудился, он пропал, еще тогда, когда наблюдал, как Джон берет все под контроль в гостиной. Но теперь, видя эту напряженную плоть в руке Лены, Шерлок почувствовал, как по его телу прошла волна возбуждения, такого мощного, что ему пришлось с силой закусить ладонь, чтобы сдержать вскрик. Он был рад, что эти двое слишком заняты, чтобы обращать на него внимание, ведь все невыносимо долгое мгновение, пока Лена раскатывала по члену Джона презерватив, Шерлок едва сдерживался. Все его защитные барьеры рухнули. 

Игриво взглянув на Джона, Лена произнесла:

- Не удержусь, - и обхватила его член губами.

Джон, зашипев, толкнулся вперед.

- Да… да… боже, хорошо.

Шерлок с силой вцепился в стул, на котором сидел. Его охватило сводящее с ума желание подойти и, оттолкнув Лену, встать перед Джоном на колени и взять у него в рот, глубоко. Он хотел этого больше всего на свете. Но не мог, такое – против правил, однако представлять все это ему никто не запрещал. Он рисовал картины того, как все могло бы быть, как член Джона тяжестью лежал бы на его языке. Можно запомнить все происходящее, а потом воспроизвести в памяти до мелочей в любой момент, позже, когда останется один. Он вполне в силах притвориться. 



ДЖОН


С того момента, как они зашли в спальню, Джон не бросил на Шерлока ни единого взгляда, но это вовсе не значило, что он не чувствовал его присутствия каждой клеточкой. Он знал Шерлока слишком хорошо и мог точно сказать, когда тот сосредоточен на чем-то. И он чувствовал на себе это внимание, обжигающее, словно солнечные лучи.  

Джону казалось, что вуайеризм должен вселить в него неуверенность, а идея быть выставленным напоказ перед Шерлоком ужасно смущала. Он боялся, что все это может вывести его из игры. Но теперь, когда все началось, Джон понял: ничего подобного. Это… кружило голову не хуже погони за убийцей по темной аллее. Это придавало всему остроту, позволяло чувствовать себя невероятно значимым и сильным. И это вовсе не было похоже на секс втроем. Джон не прикасался к Шерлоку, он на него даже не смотрел и не собирался. Но все же… Шерлок был частью происходящего, той деталью, которая меняла все, даже воздух, наполнявший комнату. Сидящая на кровати красивая женщина, обнаженная и возбужденная, принимала в свой рот член Джона. И, тем не менее, Джон усиленно думал вовсе не о том, чем занималась Лена, а о том, что Шерлок наблюдал за этим, наблюдал за тем, как его член скрывался во рту Лены и появлялся вновь, видел это, видел его, Джона, обнаженным и возбужденным до предела. Этот великолепный разум анализировал, собирал данные, а это безупречное, нетронутое (девственное?) тело, этот транспорт был (быть может? Наверное?) возбужден. И это…

Черт.

Джон мягко оттолкнул Лену. Улыбнулся, провел большим пальцем по ее губам.

- У тебя отличный рот, - сказал он. – Но я хочу к тебе прикоснуться. 

- О, боже, я тоже этого хочу, - откликнулась Лена. Она помогла Джону снять джинсы и белье, а потом снова откинулась на спину. 

Джон забрался на постель вслед за ней, чувствуя себя невероятно уверенно. Он навис над Леной, не ложась сверху, доводя ее до сумасшедшего желания, чтобы он так сделал, а потом долго целовал ее, проводя руками по всему ее телу. Грудь у нее оказалась крайне чувствительной, и, пожалуй, сосредоточившись только на этих ласках, можно было уже довести Лену до оргазма, но Джон действовал иначе. Руки его были теплыми и настойчивыми, но не давали шагнуть за грань. Задыхаясь, Лена подтолкнула Джона вниз, и он принялся целовать, облизывать, посасывать ее грудь, проводя ладонями ниже, по внутренней стороне бедер, изгибу ног и промежности. Он поглаживал ее лобок круговыми движениями, иногда спускаясь ниже и проскальзывая легкими движениями справа или слева от клитора, но не касаясь его самого, – разве что мимолетно и дразнящее, самыми кончиками пальцев. Лена выгнулась навстречу его руке и отчаянно простонала ему в губы:

- Боже, Джон, ты, засранец, - сказала она, - я же знаю, ты в курсе, где он находится. 

Он усмехнулся.

- О, да. Я позволю тебе кончить. Но сделаю это языком.  

Она умоляюще застонала о, да, пожалуйста, пожалуйста и подтолкнула его вниз. Лена определенно была не робкого десятка. Джон скользнул ниже и развел в стороны ее бедра. Она была очень гибкой и, очевидно, гордилась этим, так что, он раздвинул ей ноги гораздо шире, чем обычно. Лена следила за ним взглядом, смотрела на себя и на то, как Джон целовал внутреннюю сторону ее бедер. Ей нравилось быть выставленной напоказ. Взгляд Лены метнулся поверх его головы, в сторону Шерлока, и Джон чуть сдвинулся, чтобы не загораживать обзор. Он провел рукой по ее половым губам, раздвигая их так, словно демонстрировал ее Шерлоку. Быть может, это возымело какой-то эффект, или нет. Джон точно не знал. Но Лену это точно завело, ее выражение изменилось и, что бы она не увидела на лице Шерлока, все ее тело вспыхнуло от желания, и она откинула голову назад со звуком, похожим одновременно на стон и на смешок.

- О, чтоб меня…. Вы оба просто... Джон, пожалуйста, иначе я сейчас взорвусь.

Джона не нужно было просить дважды. Он улыбнулся, потому что точно знал: в этом он был очень, очень хорош. 



ШЕРЛОК

Когда Джон говорил, что любит секс, Шерлок даже не представлял, насколько. Большинство людей сказали бы, что «любят» заниматься сексом, да даже сам Шерлок мог такое заявить. Но теперь, наблюдая за Джоном и тем, как тот обращается с Леной, он понял, что сам точно так же ведет себя на месте преступления - получая огромное удовольствие, полностью сконцентрировавшись. И ему стало ясно, что стояло за теми словами. Если у Шерлока и была когда-либо крошечная искорка надежды на то, что Джон когда-нибудь оставит все это, оставит женщин ради платонических отношений, или ради работы, или… да ради чего угодно, то теперь она погасла. 

Джон, теперь полностью обнаженный, был крепким и не особенно крупным, покрытым шрамами и до боли красивым, еще более красивым, чем Шерлок мог когда-либо себе представить. Джон обращался с Леной так, будто открывал долгожданный подарок, а когда наконец он приступил к делу, все было совсем не так, как ожидал Шерлок. Джон подхватил Лену под бедра и приподнял над кроватью, чтобы получить полный доступ. Он снова и снова проводил языком по ее анусу, влагалищу, клитору, и это напоминало вторжение вражеской армии, неустанно пересекающей границы, не знающей пощады. Лена удивленно замерла, а потом, содрогнувшись, растаяла под этим напором. Все это выглядело так развратно, что не могло не шокировать.

Джон чередовал широкие движения языка с более целенаправленными, сосредоточенными именно там, где Лене больше всего их хотелось, иногда посасывая, а иногда делая губами и языком что-то, заставляющее ее метаться и стонать. Но каждый раз, когда она подходила слишком близко к краю, он вновь возвращался к все тем же широким движениями, иногда отстраняясь, чтобы прикусить кожу бедер, так что вместо интенсивных движений языка на ее долю оставались лишь легкие, щекочущие ощущения от прикосновения волос. Положительно, Джон был самым настоящим садистом.

Шерлоку пришлось зажмуриться. Это было слишком – видеть такого Джона, каждый дюйм его тела, его неприкрытую сексуальность. Все это могло уничтожить. Шерлок не мог даже задуматься о том, чтобы вообразить себя на месте Лены, потому что в этом случае его мозг бы точно взорвался. Так что, когда Лена закричала, кончив в первый раз, Шерлок не смотрел. Он крепко зажмурился, потому что у него стояло так, что, казалось, если он ничего с этим не сделает, у него полопаются сосуды. Если он не разберется с этой атакой на его чувства, может выйти крайне неловкая ситуация. Когда Лена спустя пару минут вскрикнула еще раз, так, будто ей было больно, Шерлок все еще сидел с закрытыми глазами и перебирал знаки числа «пи» после запятой.

Он слышал, что они двигаются. Что бы там ни происходило (половой акт, полагал Шерлок), Лена продолжала стонать, непрерывно и более низко, а Джон произнес:

- Боже, ты великолепна. Только посмотри на себя. 

Любопытство все же взяло над Шерлоком верх, и он открыл глаза. 




ДЖОН

После того, как он довел ее до оргазма ртом дважды, Лена была совершенно выжата. Сам Джон был возбужден до предела, но сдерживался. Да, возместить недостаток внимания к собственному члену он желал отчаянно, но перед этим нужно было, чтобы Лена вновь полностью сосредоточилась на нем. 

Джон все еще кожей чувствовал присутствие Шерлока, а потому намеренно лег на бок, чтобы тому было лучше видно. Джону нравилось дарить удовольствие и нравилось возбуждать, Шерлок же, хотели они этого, или нет, был участником всего этого. Джон все еще не смотрел на него, но точно знал, где именно находился Шерлок и куда именно направлен его взгляд.

Джон потянул Лену на бок и расположился так, чтобы им было удобно. От вида ее тела, обмякшего, теплого, немного потного, его член дернулся. Ради этой податливости, этого подчинения он и старался, и теперь все, чего хотелось, погрузиться внутрь. Но пока еще рано. 

Джон приподнял ее ногу, ту, что находилась сверху, и поставил ее так, чтобы ступня упиралась в матрас, а тело было вновь раскрыто. Тесно прижался к Лене, сжал член в руке и провел им у нее между ног, задевая головкой, а потом и всем стволом, все чувствительные места, гладя, но не проникая, лаская мягкую, влажную от его слюны и ее возбуждения кожу. Джон продолжал двигаться, и мышцы ее ног напрягались все сильнее. Лена, задрожав, посмотрела вниз и пробормотала:

- О, боже.

В такой позе Джон не мог почувствовать удовлетворения от того, что делал, но она была очень удобна для наблюдения. И он, приподнявшись на локте, смотрел. Это было до ужаса эротично: его член, касающийся, ласкающий мягкую влажную плоть. Теперь Джон дразнил себя самого так же, как и Лену. И, конечно, ничуть не меньше, чем Шерлока. Скорее даже именно Шерлока он и дразнил, ведь тому открывался прекрасный вид на все происходящее. 

Дрожащие бедра Лены все сильнее напрягались. Она снова была на грани. 

- О, боже, Джон, трахни меня наконец, - выдавила она, и он понял, что не может больше ждать ни минуты. 

Джон поменял угол, снова взял член в руку и одним сильным движением скользнул внутрь. Уткнувшись лицом в шею Лены он застонал от накативших ощущений, жаркого, тесного и желанного женского тела. 

Лена, находясь на грани оргазма, задрожала и настойчиво толкнулась ему навстречу. Но в такой позе Джон не смог бы заставить ее кончить, так что, он, не выходя из нее, перевернулся на спину, потянув ее за собой. Одну руку он положил на ее бедро, другую – на поясницу, направляя ее тело чуть вперед. Удерживая ее, он начал двигаться именно так, как ей это было нужно. Лена ерзала, но он контролировал ситуацию, давая понять, что, если что-то и будет, так только то, что он собирается ей позволить. Она стонала, задыхаясь, и была так близко, а Джон все погружался в нее, быстро и жестко, практически вколачиваясь, так сильно, что отрывал их обоих от кровати. И Лена кончила.

Джон замедлил темп, двигаясь глубокими сдержанными толчками, позволяя ей придти в себя. Он был на вершине удовольствия, настолько шикарного секса у него не было уже черт знает сколько, и теперь все вокруг казалось кристально-четким и прекрасным. Это возбуждало до предела, а кроме того, он сегодня определенно был в ударе; казалось, происходящему не будет конца, и Джон принялся мысленно подбирать еще несколько поз, в которых мог бы взять Лену. 

А потом совершил роковую ошибку. Посмотрел вверх, на Лену, сидящую на нем. Ее глаза были закрыты, и она все еще дрожала, отходя от оргазма. И тогда Джон, скользнув глазами по ее тонкой талии, взглянул на Шерлока. Это было что-то вроде подкола-для-мужиков, и он просто не удержался, вскинул брови, намекая: «Третий подряд, ты же считаешь?» А потом… все мысли о чем-то таком немедленно вылетели из головы. Черт.

Джон совершенно забыл об этих кожаных штанах и о том, насколько иначе Шерлок сегодня выглядел. Он ожидал увидеть того одетым в обычный деловой костюм, сидящим на стуле и пытающимся принять скучающий вид, отрицающим всякий интерес к происходящему, но, несмотря на все попытки, возбужденным, быть может, смотрящим на Джона с уважением. Картина ожидалась именно такая, но все было совершенно иначе. 

Шерлок сидел абсолютно неподвижно. В этих черных кожаных штанах и обтягивающей футболке он чем-то напоминал падшего ангела. А еще он был сломлен. Одна рука поднята, два пальца во рту. Казалось, Шерлок одновременно сосет их и с силой прикусывает, стараясь сдержать себя. Другая рука, бледная и напряженная, стискивала бедро, всего в какой-то паре дюймов от очень заметной, каменной эрекции. Кожаные штаны обтягивали все так, что Джон мог видеть четкие очертания члена, и, если у него и оставались какие-то сомнения в сексуальности Шерлока, теперь они были вдребезги разбиты. Но последней каплей стало выражение лица, с каким Шерлок смотрел на него:  Джон никогда еще не видел такого ошеломляющего желания, ничем не прикрытой похоти, приправленной смущением и отчаянием. 

Он застонал, внезапно оказавшись в шаге от оргазма.

- О, черт, я…

И почти тут же сорвался. Он закрыл глаза и попытался остановить это, протянуть руку и сжать основание члена. Но было слишком поздно. Член внутри Лены запульсировал, погружая Джона в ослепительное удовольствие. Боже, о, боже, о черт ооо… Он перестал сопротивляться и открыл глаза, кончая. Ему хотелось снова взглянуть на Шерлока, увидеть его таким, потому что… твою мать!

Но Шерлок уже вышел из спальни. Джон услышал мягкий щелчок закрывающейся двери в ванную комнату, а потом его накрыл оргазм. 


***

Лена ушла. Но прежде она заполнила форму и не отказалась от чашечки чая, а еще от предложенных ей Джоном объятий и поцелуев на кухне (на самом деле, после оргазма они не должны были прикасаться друг к другу, но Джон никогда не забывал о своей партнерше после того, как она кончила, и не собирался нарушать эту традицию). 

После всего произошедшего в спальне, Шерлок не удостоил своего соседа ни единым взглядом. Лене, однако, он выдал еще одну порцию штучек из арсенала плохого парня на прощание. Шерлок отстранил ее от Джона с низким смешком, больше напоминавшим рычание, словно перехватывал эстафетную палочку. Проводив Лену до двери, он одарил ее внимательным взглядом, прежде чем легко поцеловать в щеку, а потом укусил ее за ухо, судя по реакции, не особо нежничая. Он проурчал ей что-то непристойное, и Лена, задрожав, улыбнулась.

Да, отлично сыграно, Шерлок! Теперь Лена точно ждет не дождется следующей недели. Честно говоря, Джону едва ли было до этого хоть какое-то дело. Он сидел в гостиной, пытаясь взять себя в руки. 

Шерлок устроился за столом, заполняя свою форму. 

- Для человека, у которого только что был секс, ты выглядишь не очень удовлетворенным, - сухо заметил он, не поднимая взгляда. 

На Шерлоке все еще был этот наряд мачо-байкера, и Джон не мог дождаться, когда он дотащит свою обтянутую черной кожей задницу в спальню и переоденется. Хоть что-то в этом доме должно стать нормальным. Потому что прямо сейчас, этого самого нормального было маловато.

- Да, знаешь ли, для человека в моем возрасте несколько неловко кончить через несколько минут после того, как начал, особенно, если это чертово соревнование и если мой собственный сосед… - Джон осекся, потому что упоминание того, что Шерлок наблюдал за всем этим или намек на то, с каким лицом он это делал, или признание в том, какой эффект это произвело на него, определенно включало в себя больше честности, чем Джон собирался вложить в сказанное.

Шерлок метнул в него острый взгляд.

- Ты трижды довел ее до оргазма. Чего еще ты хотел? 

- Я хотел… я, черт возьми, собирался затрахать ее до посинения, - ответил Джон, раздраженно проведя рукой по волосам. – Она инструктор по йоге. В планах было четыре позы минимум.

Шерлок фыркнул.

- Да уж, несчастная Лена. Ты заставил ее кончить три раза, а потом убедил ее в том, что ее вагина настолько великолепна, что она полностью сломила твою железную волю. Да она просто сияла. Взгляни на форму, если не веришь.

- Дело не… серьезно?

- На кухонном столе, - ответил Шерлок. – Мне нельзя на нее смотреть, пока не заполню свою, но, позволю предположить, что она оценила тебя на 54 балла.

Джон направился в кухню. Форма, заполненная Леной, действительно лежала на столе.

Мануальная стимуляция: 9 из 10. Да, с руками у него все в порядке. Женщинам нравится.

Оральная стимуляция: 10 из 10. «Еще бы!» - самодовольно подумал Джон. 

Половой акт: 7 из 10. Вот оно. Здесь должно стоять 11. Потому что Джон в этом просто чемпион мира. И это должно было стать его звездным часом. 

Визуальная стимуляция: 10 из 10. Интересно.

Психологическая стимуляция: 9 из 10.

Общее впечатление: 9 из 10.

Джон сложил результат: 54.

- А ты точно не подглядел? – крикнул Джон в гостиную. – Если нет, то это гениально, черт возьми..

Шерлок ничего не ответил.

Если исключить оценку за «половой акт», все было в полном порядке. И Джон, трахнув ее, все же заставил ее кончить. Могло быть и хуже. Он почувствовал небольшое облегчение.

Джон вернулся в гостиную. Шерлок уже закончил заполнять свою форму и теперь что-то печатал на своем ноутбуке. 

- Китайский ресторан? – спросил Джон, остановившись посреди комнаты. – Только тебе придется переодеться. Я не в восторге от идеи, что ужину каждые пять минут будут мешать пытающиеся к тебе клеиться. 

Шерлок не удостоил его взглядом.

- Не сегодня, Джон. Мне нужно поспать. 

- Тебе нужно поесть.

- Не сегодня, - ответил Шерлок резко, так он говорил, когда не хотел, чтобы Джон продолжал с ним спорить.

- Ладно, - осторожно согласился Джон. 

Шерлок поднялся и выдернул ноутбук из розетки, собираясь отнести его в спальню. Наблюдая за всем этим, Джон вдруг понял, что что-то не так. Между ними словно выросла стена.

- Все в порядке? – спросил он.

- Разумеется.

Но, как только Шерлок попытался уйти, Джон загородил ему дорогу. 

- Потому что… это соревнование… оно того не стоит… если ты хоть на один процент чувствуешь себя некомфортно, мы, черт возьми, должны прекратить все это.

Шерлок в ответ на это разозлился и одарил Джона взглядом, в котором явно читалось: «Ты превысил лимит глупости на сегодня». 

- Уверяю тебя, Джон, со мной все в порядке. Более чем. На самом деле, Лена возбудила меня гораздо сильнее, чем я предполагал. Думаю, это хороший знак. По крайней мере, для меня.

- Ясно, - ответил Джон и подумал: «Чертов врун».

- Кроме того, ты дал мне пространство для маневра. А я очень, очень хорошо умею этим пользоваться, – он прищурился, словно бросая вызов.

Джон подавил смех.

- Это должно меня напугать? 

- Должно. Спокойной ночи, Джон, - Шерлок прошел мимо него.

- Стой. Тебе помочь белье сменить? Не очень-то приятно спать на… ну, ты знаешь… на мокром.

Шерлок фыркнул.

- Да боже мой, мне в мусорных баках доводилось спать. А ты использовал презерватив, так что все в порядке.

Шерлок ретировался в свою спальню.

А Джон все стоял и думал, не стоит ли ему попытаться еще раз. Он не мог избавиться от беспокойных мыслей. Все это время Шерлок был рядом. Джон целовался и обнимался с Леной после всего, а тот это проигнорировал. Но… чего Джон ожидал? Как вообще себя вести в такой неловкой ситуации? Сесть и поговорить об этом? Поделиться впечатлениями? По-братски обняться? Дать друг другу, черт подери, «пять»? Или… поцеловаться?

Все это никак не вязалось с холодным и саркастичным Шерлоком, который вернулся к своему обычному поведению.  Джон с трудом мог убедить себя в том, что увиденное сегодня в спальне – не сон. Может, ему показалось? Или Шерлок настолько новичок в сексе, что его могло возбудить что угодно? В конце концов, вместо того, чтобы смотреть порно, он читал чертовых Мастерса и Джонсон! После этого настоящий секс мог показаться ему немного… слишком. Кроме того, Шерлока, несомненно, покоробило то, что Джон видел его таким. Да и он видел Джона с членом напоказ. Вот и результат.

Впрочем, если Шерлок собирается вести себя так, словно ничего не произошло, Джон не станет возражать.

Заполненная форма лежала на столе Шерлока лицевой стороной вниз. Джон колебался секунд десять, а потом перевернул ее. И неверяще уставился на цифры. Шерлок поставил ему 10 баллов по всем пунктам. 

Примечания автора:

Наконец-то соревнование началось! Надеюсь, вам понравилась глава. Я могу писать или юмор, или эротику, но не все сразу… так что, извините, если было не очень смешно! Общее число очков Джона в этом раунде – 114. Как Шерлок справится на следующей неделе? Оставайтесь с нами и узнаете.

Примечания переводчика:

[1] - примерно 274 метра.

Таблицы, которые заполнили Лена и Шерлок прилагаются ниже:

Лена: http://static.diary.ru/userdir/2/9/4/7/2947080/77336600.jpg

Шерлок: http://static.diary.ru/userdir/2/9/4/7/2947080/77336603.jpg
        
========== Глава 7. Раунд второй: Шерлок – Лена ==========
        Содержание: Шерлок устраивает представление, Джон мастурбирует, и кое у кого появляются беспокойные мысли.

Предупреждение автора: РЕЙТИНГ ЗАШКАЛИВАЕТ! (Прим. переводчика: да ладно, и не такое читали). (Прим. беты: а мне с Джоном больше понравилось)


Всю следующую неделю Джон и Шерлок темы соревнования не касались. Они обсуждали нераскрытые дела, над которыми Шерлок согласился поработать для Лестрейда, разразившуюся эпидемию гриппа, погоду и невероятно раздражающие пробки на дорогах, появившиеся из-за наплыва туристов. Джон сходил в паб со старыми приятелями из регбийной команды, изобразил мачо и пофлиртовал с симпатичной блондинкой. Шерлок работал над таблицами к эксперименту и проводил кучу времени в размышлениях, развалившись на диване в своем голубом халате. А когда он не размышлял, то вел себя спокойно, вежливо и отстраненно. 

И Джон так и не сказал ему: «Я хотел спросить, почему ты так выглядел той ночью? Я и не предполагал, что ты можешь испытывать нечто подобное. Что именно тебя так сильно возбудило? Я действительно хочу понять, что происходит в твоей голове». 

А Шерлок в свою очередь не ответил так: «Я не ожидал, что ты окажешься таким потрясающим любовником, Джон. Если бы ты решил, что хочешь попробовать, что это не будет для тебя слишком неприятно, я хотел бы узнать, каково это, быть оттраханным тобой до потери пульса». 

До следующего раунда Джона оставалось всего три недели, и ему нужно было продолжать тренировки. Так что дрочил он каждый день. Он представлял Лену, ее вкус, запах, ее тело, выгибавшееся под ним. Но во всех фантазиях незримо присутствовал Шерлок, и это окутывало их, словно отравляющий газ, делая все еще более возбуждающим, опасным, острым. И всякий раз, кончая, Джон видел перед собой Шерлока в тот самый момент: отчаявшегося и сломленного, прикусившего пальцы, с явно выделяющимся под кожаными штанами возбужденным членом. 

Джон пытался понять, почему это так сильно его возбуждает. Быть может, причина в самой мысли о том, что Шерлок-ледяная-кровь-Холмс потерял над собой контроль? Или в том, что тот выглядел так непривычно, настолько по-другому? Или все дело в самом Джоне, в том, что он смотрел? Может, он – скрытый эксгибиционист? Нет, Джон никак не мог понять почему, так что в какой-то момент просто сдался и принял это как нечто бессознательное, то, что никогда нельзя будет определить и проанализировать. Это просто есть, и точка. 

К пятнице Джон уже сгорал от нетерпения и волнительного ожидания. Сегодня вечером, он будет наблюдать за Шерлоком и Леной. Вдвоем. Он не в силах был представить Шерлока, занимающегося сексом. Каково будет видеть Лену с другим мужчиной? Что он почувствует, находясь в роли наблюдателя? Может, он и был, как Шерлок сказал, «слабаком», ведь раньше ничего подобного не делал. 




***

Когда Джон спустился вниз, Шерлок предстал перед ним, одетый точно так же, как в прошлый раз – в черные кожаные штаны и черную шелковую футболку, и воспоминание об увиденном неделю назад тут же пронеслось у Джона перед глазами. Он заставил себя не думать об этом, а еще о том, что сегодня ему предстоит наблюдать, как в его собственной квартире двое людей займутся сексом. Просто потому что обзавестись стояком даже до прихода Лены как-то совсем уж неловко. 

Джон поставил на стол белое вино и бокалы, потом зашел в комнату и чуть приглушил свет. Шерлок не произнес ни слова и казался очень задумчивым, но это, скорее всего, оттого, что он просто вживался в роль. 

Войдя в гостиную, Джон обнаружил, что Шерлок в очередной раз передвигает его кресло. Это было настолько не в его духе, что Джон – пусть и чувствовал себя полнейшим идиотом, задавая подобный вопрос Шерлоку в образе заправского «плохиша» - не мог не спросить:

- Ты в порядке?

- Разумеется, о чем речь? – откликнулся Шерлок, и, когда он взглянул на Джона, лицо его было таким же спокойным, как и всегда. – Не забыл о своей роли сегодня? Ты должен будешь быть поблизости и внимательно за всем следить. 

- Да, я знаю, - Джон закатил глаза. – Не переживай. Это… твой вечер. И я не собираюсь делать чего-то, что может тебе помешать. 


Когда пришла Лена, не было ни разговоров, ни вина, и это уже было в духе Шерлока, который не любил тратить время попусту, когда перед ним была конкретная цель. Он отправился открывать дверь, а Джон остался сидеть в кресле. Наконец Лена и Шерлок зашли в квартиру. Лена казалась слегка запыхавшейся, но выглядела прекрасно: голубая блузка, коричневая юбка, открывающая ноги и сандалии на плоской подошве.    

- Привет, Джон, - поздоровалась она, тепло улыбнувшись.

- Привет, Лена. Рад тебя видеть, - Джон улыбнулся в ответ, позволив всем его эмоциям отразиться на лице. Но он, как бы трудно это ему ни далось, не поднялся на ноги и не произнес больше ни слова. 

Шерлок нервничал. Он, ничего не говоря, недолго покрутился перед Леной, а потом, словно бы погрузившись внутрь себя, стал совершенно другим: выражение лица изменилось за долю секунды, пролетевшую между вдохом и выдохом, и стало абсолютно самоуверенным, даже наглым. Он медленно обошел Лену, при этом кровожадно улыбаясь и скользя по ее телу таким взглядом, который иначе, как «похабный», описать было нельзя. Он склонил голову к ее шее и втянул в себя воздух, вдыхая запах, а потом прикусил мочку уха. 

- О, Лена, - проурчал Шерлок грубым и глубоким голосом, - я так хочу снять с тебя всю эту одежду. Ты даже не представляешь, какой горячей была в тот раз. Я сходил с ума от желания, - он провел языком по ее шее, - попробовать тебя. 

Джон шокировано замер. Это что… на самом деле должно сработать? Потому что казалось это возмутительным. А может, эффективным. Потому что Лена сейчас либо влепит Шерлоку пощечину, либо отдастся прямо здесь, на полу. 

Но она в прямом смысле ослабела, казалось, ее колени готовы вот-вот подогнуться («Потрясающе», - мелькнуло при этом в голове Джона), а Шерлок сильной рукой обхватил ее за талию. 

- Так и знала, что ты – опасный тип, - выдохнула она со смешком.

- Позволь мне. Показать. Что такое. По-настоящему опасный, - Шерлок чередовал каждое слово с легкими укусами в шею.

Произнеси при нем подобное кто-то другой, Шерлок тут же закатил бы льдисто-серые глаза, но сейчас он выдал все это за чистую монету, причем крайне успешно. 

Шерлок подтолкнул Лену к дивану и опустился на него, утягивая ее за собой, усаживая к себе на колени, и она обхватила его ногами. Он провел руками по ее бедрам вверх и вниз, а потом прижал ладони к лопаткам, притягивая ее к себе, и поцеловал.

Джон не знал, как на все это реагировать. Ему и раньше доводилось видеть Шерлока «в образе», обычно он перевоплощался для какого-нибудь расследования, а иногда, чтобы получить нужную ему информацию, он мог даже пофлиртовать с кем-нибудь. То, что Джон видел сейчас, мало отличалось от уже известных ему случаев. Да, Шерлок вел себя откровенно сексуально. Да, это, очевидно, заводило Лену. Но все же, Шерлок был настолько не похож на себя самого, что у Джона складывалось такое впечатление, будто он наблюдает за кем-то незнакомым. Ему казалось, что он подглядывает за целующейся парочкой, и все это было довольно странно. 

Шерлок тем временем сильнее прижал Лену к себе, проводя ладонями по ее лопаткам. Он открыл серо-зеленые глаза и на мгновение встретился таким знакомым взглядом с Джоном, а потом снова закрыл их и углубил поцелуй. 

Ох.

У Джона в голове что-то щелкнуло, и до него наконец дошло: он впервые видел, как Шерлок целуется, целуется по-настоящему. Эти мягкие, пухлые, сочные, изогнутые, словно лук купидона, губы, такие красивые, какими могут быть только губы женщины, теперь прижимались, посасывали, дразнили. Между ними то и дело мелькал язык, увлекавший в томный поцелуй. И, несмотря на этот образ «плохого парня», во всей фигуре Шерлока было что-то трогательное и юное, от чего перехватывало горло.

Оу. Хм… М-да. 

Шерлок снова чуть приоткрыл глаза и посмотрел на Джона. Тот облизал губы. Он понятия не имел, что прямо сейчас написано у него на лице, но скорее всего, тут было от чего смутиться: ведь он возбудился не из-за поцелуя с кем-то, а просто от наблюдения за поцелуем кого-то другого. Шерлок изучал его какое-то время, а потом вновь  закрыл глаза. 

Он отстранил от себя Лену и потянул за край ее блузки.

- Снять, - прорычал он, и она, задохнувшись от смеха, стянула блузку через голову. 

Судя по тому, как ловко Шерлок расстегнул и снял с нее бюстгальтер, он, наверняка практиковался - проворность движений была очевидна, и Джону подумалось, что обучался друг на трупах. 

А затем Шерлок откинулся назад, потянув за собой полуобнаженную Лену, и прижался своим шикарным ртом к ее груди, гладя длинными пальцами ее бледную спину. Он не дразнил соски так, как это делал Джон, он сразу перешел к делу, потягивая, посасывая и слегка прикусывая, при этом требовательно глядя Лене прямо в глаза. А она в ответ шептала что-то вроде: «Да» и ерзала, потираясь об его пах. 

Твою мать!

К члену Джона прилила кровь. Он никак не мог поверить в то, что развалившийся на диване, как какой-нибудь заправский развратник, мужчина – Шерлок, этот аналитичный компьютер. Масла в огонь подливала Лена, полуобнаженная, одетая лишь в короткую юбку, извивающаяся, сильнее прижимающаяся грудью к его рту. 

И вот теперь Джону уже точно было некомфортно: в одежде стало ужасно жарко. Кроме того, его не оставляла навязчивая мысль о том, что эта ночь станет настоящим испытанием. А ведь парочка на диване только-только начала развлекаться!



ШЕРЛОК

Лена извивалась, сидя у него на коленях, и с каждым мгновением становилось все понятнее, что обман не сработает. Шерлок умел играть в секс. Он прекрасно знал, что люди (и мужчины, и женщины) чаще всего считают его привлекательным, умел прочесть их скрытые желания, чтобы потом нажать кнопку «Х» и спусковой крючок «Y», вызвав таким образом возбуждение. Пошептать на ухо, подышать в шею, погладить руку, бросить полный поддельной страсти взгляд, пробормотать обещания, которые он вовсе не собирается выполнять. Время от времени Шерлок прибегал к подобным методам, чтобы получить то, что ему требовалось. Гораздо реже приходилось к кому-то прикасаться и кого-то целовать. Однако все это не имело для него никакого значения, и он всегда равнодушно оставлял подобные вещи позади.  

В этот раз все было иначе. Сегодня ему предстояло устроить целое сексуальное представление, показательный половой акт, а для этого недостаточно просто великолепной актерской игры и досконального изучения желаний Лены с их последующим скрупулезным исполнением. Для этого нужна была полноценная эрекция, желательно каменная и длительная. 

Это – опасная игра, а Шерлок обязан был выйти из нее победителем. Разумеется, в таком важном аспекте, как человеческая сексуальность, он никогда бы не признал первенства за Джоном. Но все это бледнело перед более глубоким желанием. Шерлок видел, как Джон, обнаженный и соблазнительный, трахается, видел, как он кончает. И теперь ему хотелось, чтобы Джон увидел его таким же. Эта мысль крутилась в голове Шерлока всю неделю. Он должен был это осуществить. Быть может, это не изменит ничего, но даже если единственным итогом будет то, что Джон увидит его таким, увидит по-настоящему, – что ж, Шерлок к этому готов, и он постарается, чтобы зрелище было беспощадно откровенным. 

Но для этого нужно, чтобы все прошло гладко.

Еще до всего этого, на кухне, Шерлок уже был наполовину возбужден, просто потому, что Джон находился рядом. Но теперь он с Леной, которая требовала его внимания. Кроме того, у него во рту – ее грудь. Это сбивало с толку. На самом деле, раньше Шерлок никогда всерьез не пытался заняться сексом с женщиной, и то, что он испытывал сейчас, лишь подтверждало поставленный им ранее самому себе диагноз. Его не привлекали незнакомые люди и уж точно не волновали незнакомые женщины. Все тело Лены было мягким и теплым, она задыхалась и выгибалась на нем, но Шерлок не испытывал никакого возбуждения. С тем же успехом на ее месте мог оказаться восторженно прыгающий на него лабрадор.

Но Шерлок Холмс никогда не начинал войну, не имея стратегии. Чертоги разума были широки и глубоки, и в них имелась специальная полочка для воспоминаний и фантазий, которые сегодня нужно было использовать. Да еще и Джон был здесь, совсем рядом. Шерлок приоткрыл глаза и снова взглянул на него, тот тоже смотрел: челюсть напряжена, язык то и дело нервно пробегает по губам. Джон был возбужден. Отлично. Шерлок смотрел не отрываясь прямо в его голубые глаза, воскрешая в памяти картины произошедшего тогда, неделю назад: вот Лена освобождает тяжелый восхитительный член Джона от одежды, вот она берет его в рот, а Джон уверенно, но осторожно сжимает пальцами ее подбородок, вот он лежит между ног Лены, и его спина красиво выгибается.

Шерлок застонал и с усмешкой взглянул на Лену.

- Почувствуй меня. Почувствуй, как сильно ты меня возбуждаешь.

У Лены зачастил пульс, и, прежде чем снова, застонав, прижаться к Шерлоку, она на несколько секунд даже задержала дыхание. Ей нравились грязные разговорчики, ее пульс от них прямо-таки пустился вскачь. Лена извивалась, терлась о член Шерлока сквозь несколько слоев одежды, и от этого по его телу разливалось горячее удовольствие. Он схватил ее за бедра, сжав чуть сильнее, чем требовалось, но именно так ей и нравилось, а потом толкнулся вверх, снова растворяясь в невероятных ощущениях, возбуждаясь еще сильнее.

Шерлок взглянул на Лену потемневшими глазами.

- Я хочу узнать, какова ты на вкус, хочу коснуться тебя языком здесь и сейчас. Снимай юбку. 

Он услышал, как Джон в ответ на это шепотом чертыхнулся, и внутренне улыбнулся. О, да, Джон, одна мысль об этом возбуждает тебя, не так ли? Тебе нравится, то, что я говорю? Хочешь увидеть, как я буду пробовать ее на вкус? Ласкать ее? Я хочу, чтобы ты наблюдал. Хочу, чтобы ты это увидел. Хочу, чтобы ты сходил с ума от желания и не мог ничего сделать. Видишь, какими полезными оказались твои уроки терпения и властности? Я знаю тебя, Джон. Всего это будет для тебя слишком, правда? Просто смотреть. Это будет невыносимо.

Шерлок расстегнул молнию на юбке, Лена после этого встала и сняла ее вместе с трусиками. Шерлок окинул ее медленным пылающим взглядом, а потом скользнул вниз и устроился на диване так, чтобы его бедра оказались на самом краю сидения, а голова упиралась в спинку. Он коснулся языком уголка рта, провел им по верхней губе и протянул руку, явно приглашая: используй меня.

И Лена нетерпеливо подчинилась. Опершись на плечи Шерлока, она встала коленями на сидение дивана и выпрямилась. Он погладил ее по ногам, а потом притянул к себе так, чтобы ее промежность прижималась к его рту. Джон на это отреагировал сдавленным стоном, и, боже, сколько в этом звуке было болезненного желания… восхитительно. Шерлок сделал сильное движение языком, Лена, закрыв глаза, вцепилась в его плечи.

- О, да, - простонала она. – Да, трахни меня языком.

Шерлок заставил ее говорить непристойности, цель достигнута. Его похотливый рот словно бы давал разрешение на это, позволял произносить то, что ей хотелось, то, что ей было до боли нужно. За это она точно поставит ему высший балл.

Шерлок провел языком по клитору, проверяя реакцию. Вкус и тактильные ощущения не особенно его заботили, а вот техника – другое дело. Морщится – слишком сильно и целенаправленно. Если медленно скользить из стороны в сторону, отклоняет бедра влево. Он экспериментировал с давлением, углом наклона и скоростью до тех пор, пока Лена, задыхаясь, не начала двигаться с ним в одном ритме, а ее бедра не задрожали. Тогда Шерлок с силой сжал ее обеими руками, поддерживая, позволяя отчаянно подаваться ему навстречу. 

Ни на секунду не прекращая ласкать Лену языком, Шерлок бросил взгляд на Джона. Тот сидел, обхватив подлокотники кресла, раскрасневшийся, с вздернутым подбородком. Смотреть на его пах было вовсе необязательно, но обнаружить там внушительную выпуклость было крайне приятно. Шерлок снова посмотрел в потемневшие голубые глаза, в которых отражалась сталь, выдержка солдата, державшего себя под контролем. Если бы Шерлок был преступником, и Джон бросил на него такой взгляд, он бы, пожалуй, начал умолять о том, чтобы его передали в руки полиции.

Шерлок хмыкнул. О, Джон, тебе все это ненавистно, правда? Но смотреть не перестанешь, а я уж сделаю все, чтобы выжечь каждый образ в твоем сознании. Ты никогда больше не сможешь бросить взгляд на этот диван и не подумать обо мне, распростертом вот так, ублажающем женщину языком. Я хочу, чтобы ты это увидел. Я хочу, чтобы ты не мог пройти мимо этого дивана, не подумав обо всем, что происходит сейчас, хочу, чтобы каждый раз от этих воспоминаний твой член начинал твердеть.

Шерлок бросил Джону безмолвный вызов: смотри на меня. Он чуть отстранился от Лены и втянул нижнюю губу, как будто смакуя вкус. Лена посмотрела на него, застонав, а Шерлок принялся легко целовать ее и покусывать, скользя по коже длинным языком, двигаясь вперед и назад, позволяя Джону рассмотреть все в подробностях.

- Мать твою! - прошипел тот.



ДЖОН

Черт побери! Сегодня Джон узнал о себе кое-что крайне важное - понял, что просто не создан быть вуайеристом. Практически невозможно было представить, что есть хоть что-то еще более невыносимое, чем это: просто сидеть здесь и наблюдать за тем, как прямо у него под носом двое (нет, гораздо хуже: Шерлок и Лена) занимаются сексом. 

Да, гораздо хуже. Потому что всего лишь неделю назад он трахал Лену, и теперь от одного ее вида, от одного запаха, его член заинтересованно дергался, явно намекая на то, что он не прочь повторить все это, и не понимая, почему он – здесь, а она – там. А еще – Шерлок. Этот чертов засранец, гребаный манипулятор наслаждался каждым мгновением. О, да, он еще получит свое, и месть будет страшной, быстрой и бескровной: например аллерген на простыни или похищение сим-карты на неделю.

Черт. Чертов Шерлок Холмс. Ублажает ртом женщину на их диване в гостиной, справляясь со всем просто безупречно и умудряясь при этом выглядеть непринужденно, как мальчик с обложки. 

Джон просто обязан был предположить такой исход. Как он вообще мог подумать, что человек, у которого в мозгах имеется полная карта Лондона, который может взломать любой замок, умеет разговаривать на десяти языках и с легкостью прыгать по крышам высоток (ладно, так и быть, там были пожарные лестницы) может хоть в чем-то оказаться не лучшим? Шерлок ведь именно это тогда пытался до него донести? Но как? Как он это делает? Как он может действовать так уверенно, быть таким потрясающим, если раньше он и пальцем к женщине не прикасался? Это просто до ужаса несправедливо. Когда у Джона был первый раз, он умирал от стеснения и был откровенно жалок. 

А потом все мысли о справедливости и несправедливости просто вылетели из головы. Ведь, хоть Джон и понимал, что Шерлок намеренно дразнит его, то, что он вытворял своим ртом… черт побери, работало. Это заводило Джона до ужаса. Чертовы идеальные губы, пухлые и красивые, с такой легкостью выдающие потрясающие наблюдения и остроты, теперь блестели от смазки.

Твою мать. Отлично. Он просто отказывался смотреть на это.

Джон стал наблюдать за Леной. Ее грудь… с этого ракурса Джон не мог видеть ее полностью. Шерлок намеренно так расположился? Ох, ладно, тогда ее задница. Уж ее-то Джон мог разглядеть прекрасно, а еще – впившиеся в кожу длинные пальцы Шерлока, напрягавшиеся каждый раз, когда Лена подавалась навстречу его движениям. Да, это возбуждало. Раздвинутыми ногами Лена обхватывала затянутые в черную кожу бедра своего партнера – Шерлок все еще сидел в расслабленной позе, прижавшись ртом к ее промежности. Джон окинул их жадным взглядом – от начищенных носков ботинок Шерлока до босых ног Лены, прижимавшихся к его коленям, а потом выше, впитывая в себя каждую линию ее обнаженного тела. Лена была миниатюрной и подтянутой, ее спина, бедра, порозовевшая кожа – все было выставлено напоказ, Шерлок же все еще был полностью одет. Черт, они были просто великолепны, как произведение порно-искусства.

 Шерлок, словно бы уловив немое восхищение Джона, принялся слегка двигать бедрами навстречу Лене, не настолько сильно, чтобы касаться ее, но достаточно для того, чтобы привлечь внимание Джона к своим ногам и внушительной выпуклости между ними. 

Сознание Джона словно бы подернулось дымкой. Он отстраненно подумал, каково было бы и в самом деле заняться сексом втроем? В том, что Лена была бы только за, Джон даже не сомневался. Каково было бы, если бы вместо того, чтобы просто сидеть здесь и смотреть, он мог бы дотрагиваться, целовать, облизывать? Каково было бы взять Лену сзади, пока Шерлок продолжал бы ласкать ее языком? Прижиматься обнаженной грудью к ее спине, притягивать к себе, погружаясь в ее тело. Она была бы такой горячей и влажной, такой открытой.

О, черт, да.

Боже, это было бы великолепно. Разум Джона с готовностью подбрасывал все новые картинки. Лена, сидящая на Шерлоке так же, как сейчас, и Джон… он встает между ног Шерлока, между этих широко разведенных длинных ног, прижимающихся к его коленям, пока он трахает Лену… о, да. А этот рот… этот язык, эти губы. Сможет ли Джон почувствовать их? В таком положении, скорее всего, нет, но вот то, как подбородок Шерлока задевает его мошонку, он почувствовать вполне способен. А потом эти губы могли бы скользнуть ниже, прижаться поцелуем к тому месту, в котором тела Джона и Лены сливаются воедино… Тогда Джон замрет, погруженный в тесноту, возбужденный до предела, и усмехнется, когда почувствует на основании своего члена этот язык…

Черт. Он немедленно должен прекратить. Его задача – следить за техникой Шерлока, а не погружаться в фантазии, доводя себя до болезненного возбуждения. 

Джон понял, что снова уставился на губы Шерлока, на мгновение пропавшие из виду, когда тот подался вперед, а потом снова мелькнувшие, пухлые и влажные. 

Да, черт побери! Надо перестать об этом думать. 

А еще они оба могли бы трахнуть Лену на кровати. Джон бы входил в нее спереди, а Шерлок – сзади. Джон бы сжимал рукой ее бедро, а Шерлок – талию. Ее тело было бы наполнено ими обоими – невероятные ощущения. Джон бы ласкал языком ее грудь так, как ей нравится, толкаясь внутрь и ощущая… Он никогда такого не пробовал, но как-то читал, что в такой позе через мышечную стенку, можно ощутить движения второго члена. На что это было бы похоже? Чувствовать напряженную твердую плоть, движущуюся и пульсирующую, пока сам он все быстрее и быстрее входит, погружаясь во влажную, скользкую, теплую глубину. 

- Я хочу, чтобы ты кончила, прямо так, на мне, - отчетливо произнес Шерлок развратным глубоким голосом. 

Джон очнулся от своих фантазий и виновато взглянул на Шерлока, но тот не обратил на него никакого внимания, он смотрел только на вцепившуюся в его плечи Лену, дрожавшую всем телом. Он притянул ее еще ближе и продолжил начатое, а она, не выдержав, вскрикнула и забилась в оргазме. 



ШЕРЛОК

Лена, обмякнув, привалилась к Шерлоку, а он, помня об оценке за мануальную стимуляцию, гладил ее спину, проводил руками по талии. На самом деле, ему очень хотелось, чтобы она поскорее слезла с его колен – она была очень влажной и могла запачкать дорогие штаны. А еще Шерлока разрывало от желания вытереть губы, но он понимал, что это будет Очень Некрасивый Поступок. Он бросил взгляд на Джона. Тот сидел, сжав кулаки, глядя в сторону окна, намеренно не обращая на них внимания, лицо его покраснело. 

Подумав о том, что он только что делал, Шерлок почувствовал легкое отвращение, он слишком остро ощущал близость Лены, ее потное липкое тепло, и это было слишком горячо, слишком близко, слишком интимно. 

- Я хочу тебя трахнуть, - произнес он, проводя рукой по ее волосам, откидывая их назад. – Иди в спальню и жди меня там.  

Лена казалась совершенно потрясенной. Она села, провела руками по лицу Шерлока, погладила пальцами его скулы, коснулась губ.

- Боже, ты красивый.

А потом поцеловала его, толкаясь своим языком в его рот, имитируя те движения, которые он делал только что. Шерлок что-то промычал, старательно изображая, что он в восторге от происходящего, и сжал ее руку.

- Иди.  

И она пошла.

Шерлок поднялся на ноги. Джон, вздохнув, посмотрел на него.

- Идешь? – поинтересовался у него Шерлок. 

Джон, не глядя на него, покачал головой.

- Я… я не был к этому готов. Я не могу… - он запнулся и судорожно сглотнул. – Мне срочно нужно подрочить, а то у меня член отвалится. Дай мне пять минут.

Не особенно задумываясь над тем, что делает, Шерлок схватил Джона за плечи и рывком поставил на ноги, намереваясь хорошенько встряхнуть, однако в последний момент все же сдержался. 

- Ты можешь, и ты сделаешь. Мы оба согласились на это, и ты не бросишь меня в самый ответственный момент. 

На самом деле, Шерлок вовсе не собирался произносить такие страстные речи. Впрочем, на Джона его слова, кажется, произвели сильное впечатление. 

- Л-ладно. Хорошо. Только не паникуй. 

- Я не паникую, - Шерлок с трудом ослабил хватку и опустил руки.

Джон недоуменно нахмурился. 

- Тебе придется досмотреть до конца, Джон, - добавил Шерлок более спокойно. – В противном случае, ты не сможешь поставить мне объективную оценку. 

- Хорошо, - согласился Джон, чуть успокоившись. – Я понял. Я… черт побери. Я выдержу. Извини. 

Шерлок заметно расслабился. В какой-то момент ему показалось, что он себя выдал, но Джон был слишком занят собственным возбуждением и ничего не заметил. Так что Шерлок не стал сдерживаться и просто позволил себе ощутить возникшую между ними близость. Джон был возбужден до боли: учащенное дыхание, расширившиеся зрачки, почти закрывавшие радужку, раскрасневшиеся щеки и шея. Он нервно облизнул губы, и Шерлок проводил жадным взглядом мелькнувший язык. Он представил член Джона, твердый, жаждущий прикосновений, и почти смог ощутить исходящий от него жар. От одной только мысли об этом ноги чуть не подвели его, и он снова возбудился. Если Джон будет постоянно рядом, все точно получится. 

Джон странно взглянул на него.

- Ну? Не будем заставлять даму ждать, - сказал он. Шерлок развернулся и направился в сторону спальни.

- И просто чтоб ты знал, я тебе за это отомщу, - пробормотал Джон на ходу.

Шерлок улыбнулся. Надежда умирает последней.



ДЖОН

Он зашел в спальню вслед за Шерлоком и, не глядя на кровать, хотя она была так близко, сразу же направился к своему стулу. Как только он сел, Лена лукаво улыбнулась, словно бы давая понять, что она прекрасно помнит все, чем они занимались неделю назад.

«Да уж, спасибо большое, - подумал Джон, - как будто мне всего происходящего мало было».

Шерлок явно не собирался тратить время. Он стянул через голову футболку и принялся гладить себя по груди, проводя руками вверх и вниз, задевая соски, и при этом смотрел на Лену не отрываясь. Это определенно должно было выглядеть, как дешевый трюк, но на деле все оказалось иначе. То, что делал Шерлок, смотрелось как нечто естественное, как что-то, чем он мог заниматься, когда оставался один в своей спальне, когда дразнил себя перед тем, как начать мастурбировать. Лена, жадно наблюдавшая за каждым его движением, в какой-то момент тоже начала прикасаться к себе, в точности повторяя движения Шерлока. 

- Черт, вы оба… на вас нужно табличку с предупреждением повесить, - произнесла она срывающимся голосом, не отрывая взгляд от Шерлока. 

Тот лишь улыбнулся в ответ, томно и сексуально, и улыбка эта, несмотря на очевидную фальшивость, все же была великолепна. Он разулся, расстегнул пуговицу и снял штаны, ни на секунду не выходя из роли. Разумеется, трусов на нем не было. 

Как только в поле зрения Джона оказался член Шерлока, не прикрытый теперь ничем, он отвел взгляд. Ладно, надо признать, все это казалось неловким. Его сосед по квартире стоял тут совершенно голый и полностью возбужденный. Вовсе не то зрелище, о котором он мечтал всю жизнь.

«Нет, - поправил себя Джон. - Перед тобой стоит совершенно голый и полностью возбужденный Шерлок Холмс. Невероятный, эксцентричный, опасный, потрясающий (инфантильный, грубый, раздражающий), холодный, недоступный Шерлок Холмс. И ты мечтал увидеть все это». 

И Джон посмотрел. Разумеется, ему и раньше приходилось видеть те части тела Шерлока, которые обычно скрывала одежда. Он обрабатывал раны, осматривал его на предмет синяков и сломанных костей, видел его почти полностью обнаженным, но никогда – таким, выставленным напоказ, возбужденным. 

Никто не обращал на него внимания, так что Джон с жадностью наблюдал за тем, как Лена резко подалась вперед и провела пальцами по стволу. Хоть Шерлок и сжимал в руке презерватив, он не торопился надевать его, позволяя партнерше почувствовать свое возбуждение. Позволяя Джону увидеть все – от начала и до конца. 

До этого абсурдного эксперимента Джон никогда не задумывался о чьих-либо членах. Но за последние три недели он пересмотрел огромное количество гей-порно, в котором означенная часть тела то и дело мелькала на экране: огромные члены, члены нормального размера, иногда просто… странные члены. Кроме того, подготавливаясь к тому, что должно будет произойти, он часто представлял, каково будет касаться, брать в рот и прочее. Но все это – лишь абстрактные идеи, и он старался убедить себя в том, что член – просто часть тела, в нем нет ничего необычного, в конце концов, у него самого есть такой же. 

Но сейчас перед ним стоял Шерлок, и это никакое не видео – это реальность, несомненная и явная. Член его не был толстым, во всяком случае, не таким необыкновенно крупным, как у Джона, но он был гораздо длиннее, быть может, семь с половиной или даже восемь дюймов. [1] Не слишком тонкий, но длинный и прямой, он удивительно хорошо сочетался с фигурой Шерлока. Он был обрезанным, и изящная (изящная?!) головка по ширине была такой же, как и ствол. Кожа здесь была чуть темнее, но если сравнивать с тем оттенком, который приобретает член Джона в возбужденном состоянии, ее можно было назвать скорее темно-розовой, чем бордовой. 

В общем, Джон решил, что этот член вполне можно было назвать (раз уж на то пошло) красивым. Разумеется, все в Шерлоке было просто раздражающе безупречным. В его теле не было ни грамма лишнего жира, оно было подтянутым и рельефным, как будто принадлежало алебастровой статуе, а не человеку. Пожалуй, только роскошную задницу и непривычной формы рот можно было причислить к излишествам. Однако, несмотря на все это, Шерлок был скорее воплощенным разумом, полностью подчинявшимся осознанным принципам воздержания. Наверное, где-то там, наверху, парочка ангелов, занимающаяся дизайном сынов рода человеческого, создавая его, неплохо повеселилась.  

Лена снова провела рукой по всей длине, и взгляд Шерлока метнулся в сторону Джона, застыв на мгновение, а потом глаза его закрылись, и, откинув назад голову, обнажая шею, он низко застонал. Забрав у него презерватив, Лена раскатала его по члену. Шерлок посмотрел на нее, несильно схватил за волосы и произнес:

- Отсоси мне.

Тело Джона отозвалось на это дрожью, хотя он все еще не мог отделаться от мысли, что Шерлок переусердствовал с просмотром низкопробного порно. Впрочем, Лена, похоже, не возражала. Она попыталась подвинуться ближе, но Шерлок, все еще держа ее за волосы, не позволил этого сделать. Он чуть двинул бедрами, прижимая член к ее губам, а потом, когда Лена, не сопротивляясь, открыла рот, проник им внутрь.

Джон снова был вынужден отвести взгляд, просто потому что это черт возьми, слишком впечатляющее зрелище для любого мужчины! После того, как все они оказались в спальне, его возбуждение немного улеглось, но теперь, от вида Шерлока, толкающегося в рот Лены, оно вернулось и нарастало с неистовой силой. Как вообще можно наблюдать за всем этим? Вживую, с расстояния в пять шагов! Смотреть, как это делают те, на кого ему… не наплевать. Но Джон прекрасно знал, что Шерлок позже не упустит шанса поиздеваться над его слабостью, а потому заставил себя повернуться и снова начать смотреть. 

Шерлок трахал Лену в рот. Его движения были легкими, и он не старался проникнуть глубоко, но смысл угадывался и так. При этом одной рукой Шерлок держал партнершу за волосы, другой – гладил свой торс, так же просто и естественно, как делал это раньше, когда раздевался. Глаза его были закрыты, брови слегка нахмурены, словно он усердно о чем-то размышлял. О чем? О чем он вообще мог думать в такой момент? Лена обхватила руками его бедра, очевидно возбуждаясь от своего положения, от того, что ей не позволяли двигаться и просто трахали в рот. 

Джон не смог сдержать задыхающийся стон, который показался ему возмутительно громким. Шерлок внимательно посмотрел на него потемневшими от похоти глазами и неожиданно отстранил Лену.

- Хватит. На кровать. 

Это было сказано едва ли не привычным, повелительным тоном, но Лена, похоже, ничего не заметила. Она с готовностью подчинилась, хотя сделала это так, как ей хотелось: встала на колени у края кровати, взяла Шерлока за руку, потянула на себя, увлекая в глубокий поцелуй, прижимаясь к нему всем телом. 

И Джон, наблюдая за всем этим, почувствовал, как внутри него рождается что-то иное, далекое от простой похоти. Они великолепно смотрелись вместе, и дело было не только в сексе. В их позе и движениях было что-то интимное: объятия, прижавшиеся друг к другу тела, глубокий чувственный поцелуй. Джон понял вдруг, что ему почти грустно. Грустно от того, что для Шерлока все было не по-настоящему, ведь он всего лишь разыгрывал роль, и с ним рядом не было того, кто мог бы так обнимать и целовать его, даря любовь. А он ее заслуживал. Он красивый, потрясающий, но едва ли когда-то находил у людей понимание (псих, социопат), а Джон знал, что, несмотря на постоянное отрицание, в глубине души Шерлок нуждался в этом. Быть может, ему это нужно было больше, чем кому-либо.

И, продолжив думать об этом так, словно в подобных мыслях не было ничего особенного или тревожного, Джон понял: «Я хочу обнимать его. Также тесно прижимать к себе его теплое тело. Я хочу обвить его руками и поцеловать, глубоко и сладко». Желание было сильным и до боли острым, а потом Джон подумал: «О, черт!»

Да, определенно, от всего этого наблюдения у него в голове что-то сдвинулось. С таким стояком привлекательным покажется что угодно. Кроме того, он любил Шерлока, чисто платонически, конечно, и хотел, чтобы в его жизни появился тот, кто сможет подарить ему счастье, просто разум Джона исказил и извратил эти мысли, сместив акценты, смешав женское и мужское начало, привязанность и похоть, восхищение и желание, все эти ритмичные движения и страсть, рождая внутри него сложный и запутанный клубок эмоций. Так что, в этих мыслях не было ничего особенного, подумать так даже о лучшем друге вовсе не странно, ведь это не по-настоящему, и это вовсе не то, чего Джон на самом деле хочет. 

А потом Шерлок развернул Лену к себе спиной, заставил встать, опираясь на руки, приставил член к ее входу, и мозг Джона, к счастью, снова заработал в нужном направлении. 

Нет, нет, все в полном порядке. В подобной позе он оказаться точно не хотел. Определенно, он бы предпочел входить в мягкое, податливое, горячее женское тело, ощущая под собой упругий живот и роскошную грудь. 

Именно так всегда было и всегда будет.



ШЕРЛОК

Боже, эта интимность. Совершенно ненужная, неуместная, раздражающая. Все труднее было играть роль, обнимать Лену, ощущая, как к нему прижимается ее мягкое влажное тело, целовать ее так, что от этого бешено колотится сердце. Ему нужно было продолжить и закончить это, пока он еще способен.

Шерлок закрыл глаза и воспроизвел в памяти те самые моменты, которые специально отобрал.

Он представил Джона, лежащего на кровати с Леной, держащего ее открытой, проводящего по ее промежности своим членом. Вспомнил, как все это было, что Джон сделал это для него, для Шерлока, что он не пытался ничего скрыть, а наоборот, выставлял себя напоказ, зная, что Шерлок все видит, желая, чтобы он это видел.

Боже, да, вот так… Хорошо.

Джон, сжимающий в руке свой член, проводящий им между ног Лены, а потом проникающий в нее.

Липко. Влажно. Женщина.

Шерлок застонал, закусив губу, и прогнал эту картину, воскрешая в памяти другую. 

Джон в своей спальне, звук скрипящих пружин. Его рука быстро ласкает член. Теперь Шерлок точно знал, как он выглядит, знал его вес и форму. Он представил, что Джон стоит прямо рядом с кроватью, ласкает себя и стонет, а его член толкается в кулак (точно так же, как тогда – в рот Лены). Теперь Шерлок точно знал, как он стонет, он сохранил в памяти те звуки, которые Джон издавал непосредственно перед оргазмом, запомнил то, как отражается на его лице наслаждение. Да. Хорошо. Так хорошо. Да.

Шерлок наклонился к Лене.

- Мне так нравится трахать тебя.

Он чуть сильнее раздвинул ее ноги и приподнял бедра. Об этом он вычитал на форуме: если все сделать правильно, его яички при каждом движении будут задевать клитор, и некоторые женщины могут даже кончить от этого. Кроме того, так ему не придется прикасаться к ней. 

Шерлок попробовал осуществить задуманное, с силой входя в нее.

- О, черт, да, - вскрикнула Лена, поняв, чего именно добивается Шерлок. Она нагнулась ниже, сильнее раскрываясь, а он не останавливался, продолжая вбиваться в нее. – Да, вот так… да! – она подавалась навстречу, но ее слова и движения лишь отвлекали Шерлока, наполняя его разум осознанием того, насколько все происходящее неправильно. 

Джон… Джон здесь. Он смотрит на меня. Он не смог сдержать стон, когда Лена взяла у меня в рот, а сейчас он наблюдает за тем, как я ее имею. Смотри на меня, Джон. Наблюдай за тем, как напрягается при каждом движении моя спина, как дрожат ноги, как быстро бьется пульс на сонной артерии, когда я откидываю голову. Хочешь поцеловать меня в шею? Укусить? Я сжимаю руками ее бедра. Хочешь, чтобы это были твои бедра? Если я посмотрю на тебя, увижу ли я то, что ты видел в тот раз? Сильно ли ты меня хочешь? Сделаешь ли ты все, все, что угодно, лишь бы провести со мной хотя бы одну ночь?

Но он не стал смотреть на Джона, потому что знал, что тот хочет, определенно хочет, но не его. Он никогда не будет хотеть Шерлока. Он хочет Лену. 



ДЖОН

Что-то пошло не так. Джон знал Шерлока, как никто другой, лучше, чем это вообще возможно, и он знал: что-то совершенно точно пошло не так. Маска, которую Шерлок надел этим вечером, таяла на глазах, словно рябящее изображение на экране неисправного телевизора. Его плечи напряжены, по коже стекал пот, а в выражении лица то и дело мелькала растерянность и даже паника. Он почти прекратил двигаться и теперь лишь поводил бедрами, закусив губу. 

Черт. Шерлок заблудился в своих необъятных чертогах разума. Он почти выпал из реальности, еще немного, и он проиграет этот раунд. Лена опустила голову на руки. Она еще ничего не поняла, пока, но скоро до нее дойдет. Счет шел на секунды. 

И Джон просто не мог позволить этому случиться. Все равно, что смотреть, как в Шерлока летит пуля, в то время как в силах Джона закрыть его своим телом. На него снизошло озарение, и он отчетливо увидел происходящее (Шерлок старался звучать равнодушно, произнося: «Твоя задача – наблюдать. Мне нужно, чтобы ты был поблизости». Шерлок в панике сказал: «Ты не бросишь меня в самый ответственный момент».). И тогда Джон все понял.

Он негромко откашлялся. Шерлок повернулся, глядя на него серо-зелеными глазами, в которых, словно острые осколки стекла, плескались дурные мысли. Джон кивнул ему, ответив спокойным и уверенным взглядом, а потом одной рукой провел по своему напряженному члену, другой расстегивая ремень. Шерлок сглотнул, его взгляд, прикованный к паху Джона, застыл. 

Лена не могла видеть, как тот расстегнул ширинку, освобождая член, как провел большим пальцем по блестящей от предэякулянта головке. 

У Шерлока вырвался болезненный вздох, родившийся где-то глубоко внутри. Он закрыл глаза, откинул голову и снова начал двигаться, быстро и жестко. 

- О, боже, - простонал он. – О, боже.

Прошло меньше минуты, и Лена задрожала, вскрикнув, и кончила. Шерлок толкнулся еще один, два, три раза, а потом замер, сжимая ее бедра так, что побелели костяшки, и с его губ сорвался гортанный стон.

Член Джона отчаянно дернулся. Еще немного, и он начал бы дрочить прямо здесь, быстро и сильно, глядя на них, но он взял себя в руки, застегнул джинсы и ушел в ванную. Джон кончил, зажмурившись, стоя перед раковиной и пытаясь выбросить из головы все мысли. 


***

Лена заполнила форму, сидя на кухне с кружкой чая, заваренного Джоном. Шерлок был совершенно спокоен и, когда Лена собралась уходить, он легко поцеловал ее в щеку и поблагодарил.

Образ плохого парня был отброшен, но, если она и заметила это, то ничего не сказала, просто пожав его руку и улыбнувшись.

- Проводить тебя? – спросил Джон.

Он довел ее до порога, и уже у самого выхода Лена повернулась к нему.

- Спокойной ночи, Джон. Надеюсь, сегодняшний вечер не показался тебе слишком странным. 

- Ну, было не так здорово, как неделю назад, но все в полном порядке, - усмехнувшись, он откинул волосы с ее лба. – Надеюсь, мы еще встретимся. 

Казалось, Лена не ожидала такого поворота событий.

- Но… а что с Шерлоком? 

Джон вспыхнул. Конечно же, Лена предпочла ему Шерлока. Он задумался о том, как лучше объяснить ситуацию, а потом вспомнил, что она выставила все оценки и формально уже не является участницей их эксперимента, так что, ей вполне можно было рассказать правду, не считая это предательством.

- На самом деле, не думаю, что он заинтересуется, - произнес наконец Джон, изо всех сил стараясь, чтобы его слова не задели Лену. – Он предпочитает мужчин.

Она моргнула.

- Нет, Джон, я имела в виду, что насчет вас с Шерлоком? 

Джон немедленно почувствовал, что краснеет. Боже, даже женщина, которую они оба отымели, думает, будто…

- Ты не так поняла, - ответил он. – Я… мы просто друзья. 

Лицо Лены приняло странное выражение, она посмотрела ему в глаза и осторожно сказала:

- Слушай, все это было просто невероятно, мне теперь точно будет о чем вспомнить в старости. Но, если начать впутывать сюда чувства… Не знаю, Джон, положение кажется мне затруднительным.

- Оно вовсе не затруднительное, - парировал Джон.

Лена ненадолго задумалась.

- До конца месяца я буду занята, потом планирую уехать с подругой. Если в июле ты по-прежнему не будешь против встретиться, позвони, - она достала блокнот, написала свой номер, вырвала лист и вложила его в руку Джона, а потом поцеловала его в щеку. – Ты потрясающий, - прошептала она ему на ухо. – Вы оба потрясающие. Удачи.  


***

Когда Джон поднялся в квартиру, Шерлок уже успел переодеться и снова стать самим собой. Консультирующий детектив с холодным взглядом, бесстрастным голосом и ничего не выражающим лицом вернулся. И эта перемена пугала настолько, что Джон даже задумался, какой из этих двух образов был более реальным. 

Шерлок коротко взглянул на него так, словно прекрасно знал, о чем Джон думает и что собирается делать. Конечно, все это ему было прекрасно известно, скорее всего, он даже был в курсе, в каком именно кармане лежит бумажка с номером Лены, но ничего не сказал.

- Хочешь поговорить обо всем этом или… - неуверенно начал Джон.

- Ты должен заполнить форму, - прервал его Шерлок, кладя на стол лист и ручку. – А когда закончишь, даже не пытайся меня опекать, - он произнес это очень нетерпеливым тоном. – Форма, заполненная Леной, лежит на кухонном столе, но, пожалуйста, не читай ее, пока не заполнишь свою.

- Так точно, профессор Холмс, - насмешливо ответил Джон.

- Я ухожу, - Шерлок надел пальто.

- Какое-то дело? – с надеждой спросил Джон, потому что это было бы лучшим вариантом, что-то, способное отвлечь Шерлока, что-то привычное, что-то, что позволит им общаться так же, как и раньше.

- Нет, небольшое исследование, - ответил тот. – Ничего опасного. Не жди меня, - он направился к двери, но потом замер, не поворачиваясь. – Я хотел спросить… Зачем ты… сделал то, что ты сделал… Ты ведь мог выиграть.

Таким тоном обычно спрашивают, забрали ли белье из прачечной, но Шерлок имел в виду совершенно другое, и Джон почувствовал себя неловко, ощутил горячий тугой узел, скручивающийся где-то в животе.

- Я… Я полагаю, потому, что я собираюсь победить тебя, а не наблюдать за твоим унижением. 

Шерлок развернулся к нему и окинул острым проницательным взглядом, чуть смущенно нахмурив лоб.

- Ты не перестаешь удивлять меня, Джон.

- Да? Ну, надеюсь, и не перестану. 

Шерлок изучающе смотрел на него еще мгновение, а потом стал стремительно спускаться по лестнице. 



Джон еще долго сидел за столом, глядя в окно, постукивая ручкой по листу бумаги. 

«Это была просто реакция на член в принципе? - думал он. - Или дело во мне? Хочет ли он меня? Может ли он вообще кого-то хотеть?»

Неужели все, что он делал с Леной, было всего лишь притворством? А если так, всегда ли Шерлок занимался сексом именно так? Был ли он вообще способен на искренние чувства?

Все это очень волновало Джона просто потому, что он не хотел для Шерлока такой судьбы. Но, разумеется, Шерлок есть Шерлок, и, если ему так удобнее, Джон должен это принять, понять и перестать беспокоиться. 

А потом Джон почувствовал себя виноватым, ведь из-за этого соревнования Шерлоку приходится заниматься тем, что ему не нравится. Никто не должен так поступать. Но он прекрасно знал, как бы отреагировал Шерлок, попробуй Джон предложить покончить со всем этим или попробовать разобраться с его «чувствами». Он бы презрительно усмехнулся и сказал, что он уже не ребенок. Он бы посмотрел на Джона, как на идиота. Кроме того, быть может с Райаном, с мужчиной, все будет по-другому, и Шерлок сможет получить от этого настоящее удовольствие.

Да и вообще, пытаться прекратить это уже бессмысленно, вся ситуация теперь напоминала разогнавшийся до предела грузовой поезд, который не остановится до тех пор, пока не придет в пункт назначения, черт бы его побрал.. 

Впрочем, все отговорки были полной ерундой, потому что на самом деле Джон вовсе не хотел останавливаться. Шерлок наблюдал за ним, а он наблюдал за Шерлоком… Хоть Джон и понимал, насколько все это жалко и недопустимо, ему… нравилось. Он был до ужаса взволнован и хотел дойти до конца, понять все. 

Он хотел продолжения. 


Примечания автора:

Фух! Это было нелегко, но, надеюсь, вам понравилось. В следующий раз, Райан и Шерлок. Текущий счет сравнялся: 114 – 114.

Примечания переводчика:

[1] - 7,5 дюймов - примерно 19 см, 8 дюймов - чуть больше 20 см.

И снова таблички.

Лена: http://static.diary.ru/userdir/2/9/4/7/2947080/77453639.jpg

Джон: http://static.diary.ru/userdir/2/9/4/7/2947080/77453637.jpg
        
========== Глава 8. Раунд третий: Шерлок – Райан.  ==========
        Содержание: Вздохи, стоны и гейский секс на Бейкер-стрит. Шерлок рисуется, а Джон вынужден провести переоценку ценностей.



ВОСКРЕСЕНЬЕ

Джон приготовил стир-фрай из курицы с рисом. Шерлок, проявив удивительную сговорчивость, сел за стол, но на большее его не хватило, и он лишь вяло ковырялся в тарелке. 

Как и в прошлый раз, они успешно делали вид, что ничего не произошло, и даже не пытались говорить о соревновании. Джон решил, что все это довольно странно. Вот они живут вместе. Как и прежде, ликвидируют последствия опасных для жизни экспериментов, смотрят телевизор, едят, уходят и возвращаются – все, как обычно. Как будто и не видели друг друга обнаженными, не наблюдали друг за другом во время секса.

Так что, да, самым странным было это игнорирование. Но, очевидно, они с ним отлично справлялись. Джон с беспокойством взглянул на Шерлока.

- Попробуй курицу, она вкусная. К слову, я не просто так горбатился на кухне. 

Шерлок в ответ изогнул бровь, но все же откусил небольшой кусочек.

- Ты потратил ровно сорок две минуты, если считать с того момента, как ты зашел в кухню, и до той минуты, как мы сели есть.

- Рад, что ты посчитал. Только ты забыл включить в свои расчеты то время, которое я потратил, пока ходил за продуктами, и расчищал холодильник, чтобы в нем можно было хранить курицу, не боясь ее превращения в смертельно опасное оружие. 

Шерлок с набитым ртом пробормотал что-то, отдаленно напоминавшее слова благодарности.

- Итак, - начал Джон, - Лена оценила тебя выше, чем меня. Ты, должно быть, доволен.

Шерлок одарил его скучающим взглядом.

- Неверное определение. Если ты не заметил, счет у нас равный. 

- Да, но только потому, что ты поставил мне максимальные баллы, - Джон откусил кусок курицы и принялся его жевать, не отводя взгляда от Шерлока.

Тот пожал плечами.

- Меня впечатлило разнообразие твоих приемов.

- И все же, несмотря на мое «впечатляющее разнообразие приемов», Лена поставила тебе на 4 балла больше, а ведь это был твой первый раз с женщиной. Не думаю, что мое эго оправится после такого удара. Придется теперь восстанавливать репутацию, знаешь ли.

- Лена просто идиотка.

Джон промолчал, ожидая продолжения.

В последовавшем вздохе Шерлока явно читалось: «И почему я должен всем все объяснять?».

- В нашу первую встречу я вычислил, что ее возбуждает опасность, это было очевидно. Зачем еще одинокая привлекательная женщина станет сидеть на свингерском сайте в поисках таких объявлений, как наше? В этом эксперименте ее привлекли вуайеризм и подчеркнутый эротизм. Подозреваю, в юности у нее были запутанные сексуальные отношения, скорее всего, не первые, с довольно жестоким мужчиной, развязным в словах и поступках. Это был самый возбуждающий опыт, и она до сих пор стремится повторить его. Сильнее всего она реагировала на твой командный тон, попытки манипулировать ей, на определенные позы… ее заводят грязные разговорчики и вульгарный эксгибиционизм. Я всего лишь дал ей то, чего она хотела.

- Невероятно, - откликнулся Джон, тряхнув головой. – И ты так с любым можешь? Вычислить, что человека больше всего возбуждает, а потом воплотить в жизнь его фантазии?  

- Я могу проделать это с большинством людей, если, конечно, захочу. Желания некоторых вычислить труднее, а чьи-то я просто не могу исполнить.

- В это трудно поверить, - спокойно сказал Джон.

Губы Шерлока растянулись в подобии саркастической усмешки.

- Я же не смогу превратиться в огромного ямайца с гигантским членом. 

- Нет, думаю, это тебе не под силу, - засмеялся Джон. – Хотя, если бы хоть кто-то и мог, так это точно был бы ты.

- Или в девушку с разворота «Плейбоя».

Джон ничего не ответил.

- Твои умения превосходят мои во много раз, Джон. Ты искренен в своем желании доставить удовольствие, я – нет. Однако это никак не влияет на определенного рода знания и авторитет в вопросах секса или на победу в нашем соревновании. 

- Конечно, нет. Факт остается фактом, у нас равный счет. Не думаю, что мне удастся превзойти тебя в сексе с мужчиной. Уверен, ты уже вычислил и занес в таблицу все сексуальные фантазии Райана.

Шерлок отложил вилку и сделал глоток чая. 

- Ты намекаешь, что уже готов сдаться? 

Джон сдержал смех.

- Не забывай, я не полный мудак. Я не собираюсь сдаваться только потому, что сомневаюсь в победе. Ты не побоялся сделать то, что тебе было не особенно приятно, и, образно выражаясь, я намерен выполнить свой долг.

Шерлок изогнул бровь.

- Когда счет равный, выражение «сомневаюсь в победе» не совсем уместно. Кстати говоря, Райан тебя поцеловал, он определенно считает тебя очень привлекательным.

Джон перестал жевать и покраснел, а потом расслабился. 

- Боже, я все никак не могу привыкнуть к тому, что мы об этом разговариваем. Это…

- Вот что я думаю: если во время полового акта ты преодолеешь кризис сексуальной самоидентификации, ты отлично справишься. Я оценил твои основные умения и способности, особенно в области орального секса и мануальной стимуляции, и могу сказать, что их вполне можно применить к мужчине. Разумеется, само проникновение…

Джон выставил вперед руку. 

- Да, большое спасибо за вотум доверия, Шерлок. Кстати, от этого мороз по коже.

- Правда? – удивленно поинтересовался Шерлок.

Джон вздохнул.

- Да нет же, ненормальный, все в порядке. Просто в следующий раз, пожалуйста, избавь меня от своих изысканий. И не публикуй их. И не говори об этом. А теперь ешь.



***

К третьему раунду, своему вечеру с Райаном, Шерлок основательно подготовился. Он точно знал, что именно будет делать, и был абсолютно уверен в успехе. И все же волновался. Несмотря на тщательную подготовку, разнообразные исследования и регулярную мастурбацию, секс по-прежнему оставался для него недостаточно исследованной, новой областью. А ставки были высоки. Пожалуй, они были самыми высокими за всю его жизнь, исключая, конечно, те моменты, когда ему приходилось принимать смертельно опасные решения. Или нет. Потому что, в конце концов, смерть есть смерть, и она не приносит таких страданий, как чувства.

Все это напоминало зависимость, похожую на кокаиновую. Сначала тренировки, пробуждение либидо, потом маленькое открытие, в результате которого Шерлок понял, что его возбуждает только Джон. Быть может, он и смог бы контролировать это, превратить во что-то абстрактное, скрыть, но только в том случае, если бы Джон… не был таким, каким он был тем вечером с Леной. 

Сочетание этого красивого (идеального, сильного, не слишком крупного) тела, массивного члена, уверенности, опытности, стальной воли, тихого командного голоса, заставляющего подчиняться всем существом… Слишком много всего, чтобы Шерлок мог отрицать или сопротивляться. В тот самый момент, когда Джон посмотрел на него и кончил, Шерлок, своенравный, нетерпеливый, требовательный, склонный к зависимости, осознал, что он просто обязан или заполучить Джона, или умереть, пытаясь это сделать.

Это пугало. Никогда еще Шерлок не питал такой страсти к чьему-либо телу. Отвратительная слабость, но остановиться он уже не мог. И, что гораздо хуже, не хотел. Он жаждал ей подчиняться. Неустанно. 

Остановить Шерлока, заставить его прекратить любые попытки соблазнить Джона могла лишь перспектива навсегда потерять его дружбу. Потому что, как бы ни было сильно желание обладать этим телом, он отчетливо понимал, что не сможет жить без этого разума, сердца и доброты. Вполне возможно, что Джон просто не сможет ответить ему взаимностью, и, в таком случае, любые попытки Шерлока лишь разрушат их отношения. Поэтому ему нужно было быть уверенным, целиком и полностью.

Результаты эксперимента станут решающими.

В любом случае, все всегда можно свести к желанию понять Джона и его потребности. Потому что, как ни прискорбно, чем ближе Шерлок узнавал своего друга, тем хуже он мог разобраться в его чувствах. Джон совершенно точно возбудился, наблюдая за их сексом с Леной. А потом, когда Шерлок убедил себя в том, что это возбуждение было реакцией не на него, а на женщину, Джон в очередной раз его удивил. Он понял, что с Шерлоком что-то не в порядке, и выставил себя напоказ, ласкал и касался … и все только ради Шерлока. Джон мастурбировал, глядя ему в глаза, позволяя ему желать, позволяя кончить.

Разумеется, Джон – верный друг, но стал бы он так поступать, если бы был непоколебимым натуралом? В этом Шерлок сомневался, но стопроцентной гарантии все же дать не мог. Нужно больше данных.

Сегодня не будет никаких женщин. И хотя Джон согласился заняться сексом с Райаном, Шерлок не мог не готовиться к развитию событий, которое точно будет лучшим из худших. Так что, если  тот возбудится, это будет, как минимум, многообещающе. 

Шерлок принял душ и тщательно оделся, выбрав именно те вещи, которые Джон, скорее всего, ассоциировал именно с ним: привычные черные брюки и тесную белую рубашку. Как и в прошлый раз, с Леной, он будет играть роль, но только в этот раз сыграет себя. 



ДЖОН

Детали эксперимента, скрупулезно продуманные Шерлоком, были великолепны. Вот, например, то, что каждый из них займется сексом с представителем того пола, который он предпочитает, позволив другому смотреть. И вот сегодня Джон станет наблюдать за первым в своей жизни настоящим гейским сексом в качестве болельщика, что, безусловно, позволит ему морально подготовиться к тому моменту, когда «гол забьют» ему самому. Хотя эти две недели, пожалуй, можно назвать сплошным сексуальным разочарованием, ведь уже вторую пятницу подряд он будет наблюдать за тем, как его сосед по квартире наслаждается оргазмом, в то время как самому ему можно будет только сидеть и смотреть. Впрочем, в этот раз Джон извлечет из этого хоть какую-то пользу. 

Он не предполагал, что почувствует первую дрожь возбуждения, закручивавшегося в животе, сразу же, как только сядет на диван в гостиной в ожидании прихода Райана, и не думал, что его пульс участится, как только Шерлок, застегивая пуговицы на манжетах, выйдет из спальни, одетый в идеально выглаженную белую рубашку. Сейчас он выглядел так… по-шерлоковски.

- Ну как? – поинтересовался Шерлок, разводя руки в стороны и поворачиваясь вокруг своей оси.

«Как будто на свидание собрался», - подумал Джон и не погрешил против истины. Говорить такое было непривычно, но Джон кивнул:

- Отлично. Ты очень хорошо выглядишь.

Осознание пришло чуть позже: он не надел пиджак, рубашка была, пожалуй, чересчур узкой, и даже черные брюки, скроенные идеально по фигуре, ничего не скрывали, а наоборот, выставляли напоказ его стройное тело, длинные ноги и соблазнительную задницу. Шерлок, не глядя на Джона, рассеянно кивнул в ответ. А тот злился на природу, которая "наградила" его ростом в 5 футов 7 дюймов [1], а для Шерлока расщедрилась на такую внешность. 

Джон вдруг понял, что совсем скоро увидит это тело без одежды, в самых разных сексуальных позах, и зародившееся внутри возбуждение стало еще острее. Он жаждал снова увидеть это, проникнуть глубоко и яростно в самую суть загадки по имени Шерлок Холмс. Желание Джона было настолько сильным, что это немного пугало. Каким он будет сегодня, с мужчиной? Потеряется ли снова в своих чертогах разума или полностью сосредоточится на деле?

Джону даже было немного стыдно: интерес к сексуальности лучшего друга – не самая правильная вещь.  

Но ведь, в конце концов, сегодня у него была последняя возможность увидеть это, так почему бы ею не воспользоваться?..

Конечно, если они не решат проводить подобные эксперименты регулярно, просто для развлечения. Нет, нет, даже они не настолько чокнутые. Джон наблюдает за Шерлоком, Шерлок наблюдает за Джоном… И это при том, что даже когда его сосед просто пишет ему смс, не каждая потенциальная подружка поверит, что между ними ничего нет.

Джон заставил себя успокоиться и просто ждать, чем все это кончится. Рекогносцировка. Азы военной стратегии. Нужно привести себя в полную боевую готовность и наблюдать, а позже – подумать о тактике. 



ШЕРЛОК

Когда Шерлок открыл Райану дверь, тот выдавил из себя до ужаса неуклюжую улыбку. Шерлок окинул взглядом стоявшего на крыльце мужчину, проводя быстрый анализ ситуации. 

Райан сильно нервничал, его паника тянула на семь баллов по десятибалльной шкале. Последний удачный сексуальный контакт у него был год назад (болезненное расставание, неблагоприятная для гея профессия учителя). Он определенно считал Шерлока привлекательным (конечно, тот нравился ему не настолько сильно, как Джон, но в этом его можно было понять). Другими словами, Райан был на взводе, а это значило, что Шерлоку следует быть осторожным, иначе все кончится слишком быстро. Впрочем, это противоречило главному принципу вечера, согласно которому осторожность едва ли была приоритетом. 

- Проходи, - сказал Шерлок, одарив его фальшивой ободряющей улыбкой. 

- Спасибо, - Райан перешагнул через порог. – Я принес вина, - он продемонстрировал бутылку. 

- О! – Шерлок придирчиво взглянул на нее, прежде чем забрать.

Райан начал было раздеваться.

- Нет, - прервал его Шерлок, возвращая пальто на место. 

Райан замер.

- Мы куда-то идем? 

- Нет, - ответил Шерлок, подходя ближе. – И, я думаю, тебе стоит снять очки, - он осторожным движением руки подцепил их, затем аккуратно положил в карман пальто Райана и застегнул молнию.

- О, - выдохнул Райан, покраснев даже от такого легкого прикосновения. – Эм…

Шерлок прижал большой палец к его подбородку, словно прося помолчать, и поцеловал. 

Поцелуй был медленным и осторожным, просто, чтобы успокоить и помочь собраться с мыслями. Райан чуть не задохнулся от удивления, но Шерлок только крепче прижался к его губам, скользя по ним кончиком языка, вызывая у партнера то ли вздох, то ли стон. Вцепившись в предплечья Шерлока, Райан разомкнул губы и толкнулся языком в его рот. Судя по всему, он совсем недавно чистил зубы, но вкус дрянного кофе, выпитого в учительской, все еще чувствовался. Шерлок мягко посасывал его губы и язык, пока сознание Райана не затопило возбуждение, и только тогда отстранился. 

- Боже, никак не могу поверить, что это происходит наяву, - прокомментировал Райан, тяжело дыша. 

- Ущипнуть? – спросил Шерлок, развратно ухмыльнувшись. В ответ он получил улыбку, а потом взволнованный взгляд. Мысленно он закатил глаза. – Это шутка. Никаких БДСМ-игр, ты в полной безопасности, если, конечно, тебя не пугает минет и анальный секс.  

Глаза Райана расширились, он покачал головой. 

- Великолепно. Пойдем наверх.

Шерлок взял Райана за руку, и вместе они поднялись по лестнице. Перед дверью в гостиную он внезапно остановился и поставил бутылку вина на пол.

- Это – позже, - прокомментировал он и, прежде чем взяться за ручку двери, спросил Райана. – Ты готов?

Тот неуверенно взглянул на дверь.

- К чему? 

- Как только мы войдем, я планирую зацеловать тебя до смерти.

- О, - Райан сглотнул, - ладно.

- Отлично. Дай мне минутку.

Шерлок на несколько секунд закрыл глаза и глубоко вдохнул, а когда открыл их снова, его взгляд стал совершенно другим: он смотрел на Райана так, словно тот был изысканной закуской на прекрасно сервированном столе, а Шерлок умирал от голода. 

Райан покраснел.

- Да, - вдумчиво сказал Шерлок и открыл дверь.



ДЖОН

Он, кажется, слышал за дверью шелест голосов, но слов разобрать не смог. Потом дверь открылась, вошли Райан с Шерлоком, и у Джона потемнело в глазах. 

Они едва переступили порог - Райан выглядел сбитым с толку, а Шерлок над чем-то смеялся, но потом внезапно замер и посмотрел на своего спутника. В этом взгляде было столько страсти, что он мог бы стать иллюстрацией для статьи «Раздевание глазами» в Википедии. Шерлок схватил Райана за лацканы пальто, прижал к двери и буквально смял его губы поцелуем. 

Райан всхлипнул, Шерлок застонал, а у Джона в животе словно бы перевернулось что-то горячее и скользкое. Едва ли не с разинутым ртом он наблюдал за тем, как Шерлок набросился на Райана в их гостиной. Он целовался жадно, с наслаждением, покусывая, посасывая, смакуя - язык то и дело мелькал, нападая, отражая атаки… И Джон снова был заворожен этим роскошным ртом, не дававшим ему покоя всю неделю, ставшим воплощением похоти. Ни на секунду не прерывая нападения на рот Райана, Шерлок стянул с его плеч пальто, и оно упало на пол, к его ногам. Своими длинными пальцами он принялся гладить грудь партнера, не упуская ни миллиметра завоеванной территории.

А потом Шерлок наконец отстранился, но только для того, чтобы начать почти ожесточенно целовать подбородок и шею Райана.

- О, боже, - задыхаясь, простонал тот.

Его ладони были прижаты к двери за спиной, то ли от шока, то ли в попытке сохранить равновесие, взгляд его, смущенный и беспомощный, метнулся к Джону. 

- Я тебя хочу, - произнес Шерлок глубоким грудным голосом, целуя линию челюсти Райана, уверенно расстегивая пуговицы на его рубашке. – Пожалуйста, позволь мне сделать это, - в его голосе звучало чуть ли не отчаяние.

- О, боже. Я… да.

Что-то во всем этом завораживало Джона: нерешительность Райана и то, как Шерлок настойчиво прижимал его к двери. Он вдруг понял, что с силой прикусывает костяшки пальцев, а напряженный член болезненно прижимается к ширинке. Джон застыл, не в силах отвести взгляд. Голосок в голове продолжал бубнить, настойчиво и противно, что все это неправильно, но он отмахнулся, понимая, что именно это и хотел увидеть, ему это было нужно, и тело его хотело большего. 

Шерлок расстегнул рубашку партнера, развел ее края в стороны, обнажая кожу, на которой не было ни единого волоска. Грудь Райана была бледной, гладкой, подтянутой, но не слишком накачанной. Когда Шерлок провел по ней своими чертовыми изящными пальцами скрипача, поглаживая, лаская светлую кожу и темные соски, по телу Джона пробежала дрожь. А потом Шерлок снова стал жадно целовать Райана, не сдерживая стоны, расстегивая его ремень так, словно не мог больше терпеть. Тот тоже было потянулся к пуговице на брюках Шерлока, но когда в его ладонь уперся напряженный член, он, казалось, потерял всякую способность двигаться. Эрекция Шерлока натягивала ткань брюк. А Джон не мог отвести взгляда от него и Райана. 

Да, ладно, это уж точно было иначе, чем с Леной. Если это тоже всего лишь игра, то чертовски убедительная. Неужели Шерлок на самом деле так сильно возбужден? Хочет ли он именно Райана, или все дело в том, что у него давно никого не было? 

А потом Шерлок опустился на колени, и все связные мысли покинули голову Джона. С грохочущим в груди сердцем он подался вперед, и все, о чем он в тот момент мог думать сводилось к: да, боже, пожалуйста.



ШЕРЛОК 

Стоя на коленях, он стянул штаны и белье Райана до середины бедер и развел в стороны полы рубашки. Райан был возбужден, но не так сильно, как сидевший позади Джон, Шерлок был в этом уверен: он вслушивался в его шумное дыхание и едва различимые вздохи, которых тот, похоже, не замечал. Джона все это заводило не меньше, чем самого Шерлока, у которого стояло так, что он не мог ни думать, ни планировать. Поэтому он просто доверился инстинктам и воображению, растворяясь в ощущении твердой плоти в его ладонях.

Шерлок погладил ноги Райана, проводя руками вверх и вниз – от бедер к ребрам и обратно. Он прижался щекой к его бедру так, чтобы член утыкался в щеку, - поза, недвусмысленно отражавшая его намерения, и вся эта демонстрация предназначалась исключительно для Джона. Шерлок закрыл глаза и глубоко вдохнул, смакуя легкий мускусный запах пота, смешанный с запахом мела и дерева. Он впитывал ощущения: дрожь, прошедшая по телу Райана, тепло прижимавшегося к щеке члена, едва слышные вздохи Джона. Не нужно было оборачиваться, чтобы узнать наверняка, что Джон впился зубами в костяшки пальцев, подавляя рвущиеся из груди стоны.

Шерлок отстранился, доставая из кармана брюк презерватив. Его собственное возбуждение уже невозможно было скрыть, особенно в этой позе: напряженный член оттягивал ткань брюк, и он, не удержавшись, легким движением провел по нему. Он хотел, чтобы Джон видел все это, не мог оторвать глаз, чтобы он знал, что Шерлока все это возбуждает ничуть не меньше. Шерлок разорвал упаковку презерватива и раскатал его по члену Райана, а потом сделал то, чего ему не приходилось делать вот уже целых двенадцать лет – взял напряженную плоть в рот. 

Посасывая головку, он прикрыл глаза и застонал от ощущения тяжести на языке. Бедра Райана задрожали, он зашипел и негромко выругался, откинув голову назад, ударившись затылком о дверь. А Шерлок, чувствуя на себе взгляд сидящего позади Джона, представлял, что это его член он держит во рту. Он так много раз фантазировал об этом с тех пор, как увидел его тогда, с Леной. Он точно знал его размер, почти мог ощутить его вес и даже запах, пытался представить себе вкус. А теперь он наяву мог коснуться напряженной плоти, ощутить всю реальность происходящего, чувствуя, как в паху спиралью закручивается невыносимое наслаждение. 

Член Райана (Джона) у него во рту. Джон, наблюдающий за ним.

Вот что я хочу проделать с тобой, Джон. Смотри на меня и знай: все это внимание предназначено твоему члену. Почувствуй это, ведь каждое прикосновение губ и языка, каждый жаркий вздох, скользящий по коже, принадлежат тебе.

Шерлок застонал, провел языком по члену Райана – от основания к головке, - а потом обхватил его рукой, направляя, провел им по своим губам, лаская, облизывая, позволил ему скользнуть в рот, отклоняя рукой то вправо, то влево, прижимая к своей щеке с внутренней стороны так, чтобы кожа натягивалась от прикосновения головки, чтобы была видна выпуклость, и это подействовало: Шерлок услышал сдавленное ругательство Джона. Он старательно превращал минет в шоу, бесстыдное и эротичное. Мысль о том, что Джон наблюдает за ним, представляет, каково было бы оказаться на месте Райана, была такой настойчивой, что Шерлок мог бы кончить, если бы позволил ей завладеть разумом. 

Райан, впрочем, тоже наблюдал за процессом, склонив голову, напрягаясь всем телом. Он явно не был поклонником грязных разговорчиков, но с его губ то и дело слетали всхлипы и вздохи, а дыхание становилось шумным. Несильно сжав пальцами волосы Шерлока, он не смог сдержаться и слегка подался бедрами вперед, мечтая испытать что-то большее, чем эти мучительные недостаточные ласки. Райан был таким отзывчивым, он находился уже едва ли не на грани оргазма, но Шерлок пока не собирался останавливаться, так что он обхватил пальцами основание члена партнера, чтобы не позволить ему кончить раньше времени, и вобрал в себя ствол на всю длину, затем отстранился и повторил движение, втянув щеки.  

Он услышал шепот Джона: боже, да, и, казалась, этот голос, напрямую достиг его члена. Шерлок тут же застонал, обеими руками схватил Райана за бедра, снова жадно принимая его на всю длину; в его животе в тугой узел скручивалось желание… получить больше. Но Райан оттолкнул его, положив руку на плечо, не позволив продолжить. Шерлок замер и позволил члену партнера выскользнуть изо рта. Он сел на пятки, упершись руками в пол позади себя, - глаза полуприкрыты, подбородок влажно блестит - и взглянул на Райана. В этой позе его эрекция непристойно выделялась, и ему захотелось рассмеяться от трепета, который он испытывал, выставляя свое возбуждение напоказ. Райан взглянул на него, как олень на несущуюся навстречу машину, только олень этот был очень возбужденным и выглядел крайне развратно. [2] 

- Не могу больше, прости, - сказал он. – Так много времени прошло, а ты… Боже, твой рот. Но я не хочу кончить прямо сейчас. 

Шерлок перенес вес на одну руку, а другой обхватил напряженный член, натянувший ткань брюк. 

- Все в порядке, - ответил он глубоким хриплым голосом. – Тогда не согласишься ли ты меня трахнуть? 

Позади себя он услышал рычание, и в этом звуке было столько желания, что ошибиться в его природе было невозможно. Шерлок не оглянулся, хотя ему очень хотелось это сделать; он не мог не гордиться тем, до чего довел Джона, но заставил себя смотреть только на Райана. 

Тот нервно сглотнул.

- Если ты хочешь, я не против. Я могу быть снизу, мне все равно.

- Я бы предпочел, чтобы ты трахнул меня. Я подготовился. 

- Ладно, - согласился Райан.

- Спальня, - коротко ответил Шерлок.



ДЖОН

Прошло несколько наполненных тишиной невыносимо долгих мгновений, прежде чем Джон осознал, что Шерлока и Райана нет в комнате. Услышать от Шерлока Холмса фразу вроде «Не согласишься ли ты трахнуть меня?» было настолько неожиданно, что в голове у Джона случилось короткое замыкание, и он окончательно утратил связь с реальностью. Он пораженно застыл в кресле, член был тверже камня. А через какое-то время Шерлок вернулся в гостиную и потянул его за руку, вынуждая встать.

- Джон, идем, - нетерпеливо произнес он, отводя взгляд.

- Я… извини, - пробормотал Джон.

Шерлок буквально силком потащил его к своей спальне и втолкнул внутрь, а потом резко отвернулся. До стула Джон добрался самостоятельно, отстраненно думая о том, насколько неудобно ходить в этих джинсах, когда ты так сильно возбужден. Он в оцепенении уставился на свои дрожащие руки.

Стоя рядом с кроватью, Шерлок раздевался еще более неторопливо, чем тогда, перед Леной. Он не отрывал глаз от лежавшего перед ним Райана, который уже снял рубашку и теперь стягивал с себя штаны и белье. Он смотрел на обнажающегося Шерлока с таким недоверием, словно никак не мог понять, кто он такой и как здесь вообще оказался. 

У Джона в голове мелькнуло: «О, да, ты просто чертов засранец», и это была единственная связная мысль. Определенно, этот день в календаре Райана должен был быть помечен красным. Джон окинул его оценивающим взглядом, внезапно осознав, что на следующей неделе займется с ним сексом. Райан был довольно симпатичным: гладкая кожа, хорошо сложенное, не слишком накачанное, но достаточно подтянутое тело, волос немного – на груди нет совсем, на ногах – чуть-чуть. Привлекательное лицо с мягкими чертами, длинные и гладкие каштановые волосы. В общем, вполне ничего. Для мужчины.

Но он явно не обладал неземной красотой, совершенным бледным телом и искрящейся чувственной энергией Шерлока Холмса. И каждый, кто находился в комнате, понимал это.

Шерлок тем временем уже полностью разделся. Он обхватил рукой возбужденный член и несколько раз медленно провел по нему, грациозно наклонившись, чтобы взять с прикроватной тумбочки тюбик лубриканта.  

Мысли о Райане тут же улетучились из головы Джона.

«Боже, он такой… Красивый? Сексуальный? Совершенный?». Джон не мог описать свое состояние, понять, почему он так заворожен. Существовало только одно объяснение: Шерлок всегда его завораживал, но теперь, когда он был полностью выставлен напоказ, это чувство достигло апогея. 

Держа в руках лубрикант, Шерлок забрался на кровать. Двигаясь изящно, словно кот, он лег на бок лицом к Райану и бросил ему тюбик, и от этого движения его член красиво покачнулся (засранец чертов!).

- Много не понадобится, но я бы посоветовал тебе проверить, насколько хорошо я растянут.

Райан, не сводя глаз с Шерлока, приподнялся на локте.

- Ладно.

Он поцеловал Шерлока так, словно не мог насытиться его ртом. Поцелуй получился томным, медленным, Райан придвинулся ближе, теснее прижимаясь к телу партнера. Он провел рукой по боку Шерлока вниз, к его ягодицам, и двинул бедрами, скользя по его члену своим, затянутым в презерватив. Вскоре их движения из ленивых превратились в жадные, Шерлок низко и одобрительно зарычал, Райан застонал. Кажется, обоим было хорошо до крайности. 

Во рту у Джона пересохло. Да, это, несомненно, был гейский секс. Минет тоже, вроде бы, был таким, в конце концов, у того, кто его делал, был стояк, но сейчас, когда в дело пошли оба члена, определение «гейский» подходило больше всего. Происходящее даже отдаленно не напоминало те видео, которые смотрел Джон. Все происходило наяву, движения были неторопливыми, и выглядело это… очень эротично. Джона заводил лесбийский секс, правда, к несчастью, вживую он его еще ни разу не наблюдал. Пожалуй, от вида трущихся друг об друга членов он тоже завелся, в этом было что-то первобытное, чистейшая сексуальность. И, о боже, теперь Шерлок обхватил своими длинными пальцами и ласкал оба члена. 

Райан отстранился, выскользнув из хватки Шерлока, и уткнулся лицом в его грудь.

- Господи, ты просто потрясающий, но нам лучше начать.

Он потянулся к тюбику с лубрикантом, открыл его и выдавил смазку на пальцы левой руки. Джон застыл в предвкушении, пытаясь побороть поневоле рождавшийся в нем страх. Да, это и в самом деле был гейский секс, и он наблюдал за тем, как Шерлок согнул ногу и уперся ступней в матрас, а Райан коснулся его, проводя скользкими пальцами между его красивых ягодиц, обводя анус и проталкиваясь внутрь.

Как только Райан сделал это, Шерлок выгнулся и застонал. Тот сделал несколько движений, а потом добавил еще один палец. 

- Ты все еще растянут, - тихо сказал Райан.

- Боже, да, еще, - Шерлок закрыл глаза и откинул голову. 

Райан подчинился и теперь, когда он медленно толкался внутрь и снова выходил, было видно только его большой палец и мизинец.

Твою мать. Член Джона болезненно пульсировал. Такого он не видел никогда, ни разу не наблюдал ничего подобного. Это было непристойно, развратно и возбуждало до чертиков. 

Райан поспешно вынул пальцы из тела Шерлока. Его рука тряслась, пока он выдавливал на ладонь лубрикант и размазывал его по своему члену. 

- Не уверен, что продержусь долго, - предупредил он, нависая над Шерлоком. – Боже, ты такой… такой красивый.

Шерлок нетерпеливо перевернулся на спину, раздвинул ноги и потянулся к партнеру. И тогда Райан вошел в него. Поначалу он словно бы сомневался, но Шерлок уверенно направил его, обхватив ногами за бедра, подаваясь навстречу, и Райан с полузадушенным криком толкнулся глубже.

О, боже. Черт подери. Райан трахал Шерлока. Шерлока Холмса, лежавшего на спине, подававшегося навстречу каждому движению, необузданного и невероятно чувственного, выглядевшего как какая-нибудь развратная лесная нимфа.

Джон вцепился руками в бедра, впиваясь пальцами в напряженные мышцы. Его член снова отчаянно дернулся, и он понял, что понятия не имеет, когда последний раз чувствовал такое огромное возбуждение и такую беспомощность. Больше всего на свете хотелось расстегнуть джинсы и прикоснуться к себе, подрочить, наблюдая за всем этим, представляя, каково было бы входить в эту горячую скользкую тесноту. Да, отличная идея. Они все равно не обратят внимания, а ему не понадобится много времени. Черт, ему это просто необходимо.

Когда Джон уже собрался расстегнуть пуговицу, Шерлок вдруг повернул голову и посмотрел на него, в первый раз за этот вечер. В его взгляде ясно читались похоть и невероятное наслаждение. Джон залился краской и замер.

Этот взгляд, казалось, сковал его, и он не мог пошевелиться, не был способен отвернуться и не смотреть, как выгибалось бледное тело Шерлока, двигаясь навстречу партнеру, как его руки скользили к заднице Райана, прижимая его к себе каждый раз, когда он подавался вперед. 

- О, боже, пожалуйста, - простонал Шерлок, не отрывая взгляд от Джона.

Тот стиснул зубы, сжал руки в кулаки и беспомощно покачал головой в ответ. Я больше не могу. Черт, ты меня просто убиваешь. Но Шерлок и не подумал отворачиваться: сильнее прижимая к себе Райана, быстрее вскидывая бедра, он прожигал Джона взглядом. 

Уткнувшись лицом Шерлоку в шею, Райан трахал его, чередуя медленные и быстрые толчки с круговыми движениями бедер, плечи его дрожали. Шерлок подавался навстречу, выгибая спину, впиваясь пальцами в ягодицы партнера, и он вовсе не пытался быть нежным, с ним все было совсем не так, как с женщиной. Это было грубо, жестко, отчаянно. Джон сглотнул, но не позволил себе моргнуть, не отвел глаз. «Кончи для меня, - подумал он. - Боже, ты совершенен. Я хочу увидеть, как ты кончишь».

Вскоре Райан выдохнул и задрожал.

- Черт, ты такой тесный. Я долго не продержусь.

Шерлок больше не смотрел на Джона, он обхватил рукой член и стал дрочить. Райан остановился, одной рукой оперся на кровать, а другой потянулся к члену партнера и тоже начал ласкать его. Шерлок опустил глаза, наблюдая за ускорявшимися движениями их рук, его живот напрягся. Райан и Джон не могли оторвать от этого взгляд. Рука стала двигаться быстрее, пальцы слились в сплошное пятно, пресс напрягся, и Шерлок задрожал.

- О, боже, - простонал он, выгибаясь и едва не сбрасывая с себя Райана. – О, черт, о… о…

Он прикусил губу, зажмурился, член его начал пульсировать, и он кончил, выплескиваясь себе на грудь и живот. 

Джон моргнул.

Райан сделал еще несколько движений и замер, застонав.

И, как только это произошло, Джон поднялся со стула и вылетел из спальни. Он взбежал по лестнице, захлопнул дверь в свою комнату, привалился к ней спиной, рывком расстегнул джинсы и обхватил рукой член. Смазка не понадобилась: он был влажным от предэякулянта и липким от пота. Откинув голову, Джон толкался в кулак. Не в силах остановиться или сосредоточиться, он перебирал в голове картинки: Шерлок, проводящий пухлыми губами по члену Райана; предлагающий ему себя трахнуть, Райан, вбивающийся в его бледное тело; Шерлок, не отрывающий голодного взгляда от Джона; Шерлок, ласкающий свой член, выставленный напоказ, выгибающийся от наслаждения, когда сперма толчками выплескивается на его живот; Райан, продолжающий двигаться, входить глубоко, трахать… Джон едва успел подавить крик, и его накрыл мощный оргазм, расходящийся по телу волнами наслаждения. 



***

Джон медленно приходил в себя. Лежать на жестком полу спальни было до ужаса неудобно, он сильно дрожал, грудь сковывала тяжесть. Ощущения были такими, словно по нему проехался грузовик. 

Он заставил себя подняться и дойти до кровати. Все еще вздрагивая, он лег на кровать, отстраненно размышляя о том, что же, черт возьми, с ним происходит. А потом он понял, что лицо его покрыто потом, а пульс скачет как бешеный. 

ПТСР, паническая атака, симптомы которой Джону были прекрасно известны. 

Он откинул покрывало и, укрывшись им, свернулся калачиком. Используя знакомые приемы, Джон замедлил дыхание и пульс, пытаясь успокоиться.  

«Боже, так вот какой он, этот кризис сексуальной самоидентификации! - усмехнулся он про себя, все еще удивляясь реакции своего тела. - Как-то поздновато он меня настиг».

Он только что наблюдал за очень, крайне гейским сексом, и ему понравилось. Нет, не просто понравилось, не ври себе, Джон Уотсон! От всего этого у него встал так, что зазвенело в ушах, и он дрочил, а потом испытал потрясающий оргазм… вот тебе и гетеросексуальность!

Выяснить о себе что-то подобное – шок. Так себя чувствуешь, когда внезапно узнаешь, что твои родители тебе не родные, что ты – приемыш, который даже не подозревал об этом. 

И все же такая реакция была просто смехотворной, ведь с самого начала было понятно, что это соревнование, этот «эксперимент» не имел ничего общего с «гетеросексуальностью». Это стало очевидным в тот самый момент, когда Шерлок озвучил план, а Джон согласился переспать с мужчиной. И все же, он был уверен, что сможет пережить несколько запоздалый сексуальный опыт, не придавая ему особого значения, просто стоически, как подобает солдату, перенести все это и жить дальше. Когда же все так резко изменилось?

Дрожь в теле утихла, сменившись теплым покалыванием, и Джон стал вспоминать. Все случилось тогда, в его вечер с Леной, когда он не смог сдержаться и посмотрел на Шерлока, когда увидел его возбужденным, жаждущим, дрожащим, прикусившим костяшки пальцев.

И дело было вовсе не в том, гей Джон или нет. Потому что Райана он не хотел. Он хотел Шерлока.

При мысли об этом Джон застонал и уткнулся лицом в подушку. Вот черт. Ладно, хорошо, в таком случае паническая атака вполне оправдана.

Джон не был уверен на сто процентов, но, даже если бы и был, у него нашлось бы слишком много причин, чтобы расценивать проснувшееся желание как нечто не совсем приемлемое. Что, если Шерлок не хотел его? Может, он хотел Райана. Может, после всего этого, он снова станет ходить в клубы, или что он там раньше делал? Или, быть может, он останется верен своей работе и принципам целибата? После увиденного сегодня Джону было трудно поверить в это, но он прекрасно знал, до каких пределов в отрицании потребностей своего тела способен дойти Шерлок. Кроме того, всегда существовала возможность, что это просто разрушит их дружбу. И не стоило забывать о том, что Шерлок по-прежнему оставался раздражительным, жестоким, равнодушным, подверженным приступам скуки, невыносимым гением, совершенно, как он сам говорил, незаинтересованным в «чувствах» и «отношениях».

Однако все это не могло изменить того, что Джон Уотсон хотел Шерлока Холмса, хотел ощутить его чувственность, не один раз – постоянно. Ужасно хотел.

Черт.



***

Райан уже ушел, а Джон не появлялся вот уже целых девяносто минут. Шерлок решил, что, скорее всего, тот получил разрядку и уснул, но такое развитие событий было не самым лучшим. Он не мог усидеть на месте, стал расхаживать по гостиной и вскоре услышал на лестнице тяжелые медленные шаги (устал… очень сильно устал?). Тогда он взял со стола форму и карандаш и протянул все это Джону, как только тот вошел в комнату. 

- Я почти собрался идти тебя искать, - сказал Шерлок, стараясь изгнать из голоса раздражение. – Ты должен был заполнить форму не позднее, чем через тридцать минут после моего оргазма. 

- Верно, - не взглянув на него, Джон положил форму на стол, но садиться не стал. Он очень быстро заполнил все поля и отбросил карандаш. – Готово.

После этого он ушел на кухню. Шерлок взял заполненную форму и пробежал по ней глазами, чувствуя себя триумфатором. Он сдержал улыбку и последовал за Джоном. Тот стоял около холодильника, рассеянно поглаживая живот.

- Еда кончилась. Джон, твои оценки…

- Я не намерен обсуждать это.

- Но ты заполнил форму так быстро, меньше, чем за двадцать секунд. Может, ты захочешь пересмотреть…

- Нет. Ты эти баллы заслужил. Тема закрыта. 

Джон со вздохом закрыл холодильник и потянулся за хлебом, чтобы сделать себе тост.

На Шерлока он по-прежнему не смотрел, и для того, чтобы привлечь его внимание, тот подошел ближе.

- Но мне нужно разобраться. Что именно тебе понравилось?

- Шерлок, я же сказал, что не хочу это обсуждать, - Джон начал злиться. – Ты же не объяснял, почему тогда, с Леной, поставил мне высший балл? Ведь в том и смысл оценок по десятибалльной шкале - они сами по себе имеют ценность и в пояснении не нуждаются!

Шерлок нахмурился.

- Но я же сказал тебе: меня поразили твои приемы и…

- Ладно, так и быть. Как думаешь, что такое десять баллов? Их ставят, когда понравилось все, понятно? И, если ты уверен, что способен заставить меня рассказать тебе обо всем в подробностях, можешь… черт возьми, поцеловать меня в зад! – когда Джон закончил кричать, он бросил на Шерлока злой взгляд, и тот почувствовал, как все тело сковывает ледяной страх.

- Что-то не так. Почему?

- Да нормально все! Просто я… на самом деле ненавижу смотреть.

Шерлок окинул его изучающим взглядом. Джон врал, ему нравилось смотреть, его это ужасно возбуждало, несмотря на все бессилие. И все же, он совершенно точно был чем-то расстроен.

- Ты же этого хотел, Джон. Ты ждал сегодняшнего вечера всю неделю. Я уверен в этом. 

Джон залился краской.

- Да, Шерлок, это так. Почему ты всегда обращаешь внимание на те вещи, которые мне хотелось бы скрыть?

Это было сказано очень резко и слишком сильно напоминало фразы, в которых обычно содержалось слово «псих». Шерлок отвел взгляд и промолчал, стараясь придать лицу безразличное выражение. 

Джон вздохнул.

- Так что, ты встретишься с ним еще раз?

- С кем?

- С Райаном!

- Я? – Шерлок удивленно моргнул. – Нет, конечно. Точнее, я встречусь с ним на следующей неделе, когда подойдет твоя очередь, но… того, что ты имел в виду, больше не повторится. Да и с чего бы мне хотеть этого?

Лицо Джона потемнело.

- Действительно, с чего бы? А как насчет «Я тебя хочу» и «Трахни меня, пожалуйста»?

Шерлок замер, уставившись на раковину, и ничего не ответил.

- Да нет, все отлично, я понял, - продолжил Джон. – Это игра, верно? Ты говорил то, что Райан хотел услышать, то, что ты вычислил? 

У Джона дрожали руки, он злился. Он был в ярости. Но почему? 

- Шерлок, ты… ты чертов засранец. Нельзя так поступать с людьми! Нельзя просто играть их чувствами. До тебя не доходит, что этот бедный парень, скорее всего, теперь по уши в тебя влюблен?

- Джон…

- А тебе наплевать! Ты будешь его игнорировать, оскорблять, топтаться по его чувствам, как ты это делаешь с Молли.

- Джон…

- Это неправильно, Шерлок! Ты вообще способен почувствовать хоть что-то? Хоть к кому-нибудь? – теперь Джон кричал очень громко. Его слова, его взгляд… это было как удар под дых.

Повисла оглушающая тишина.

Шерлок почувствовал тяжесть в груди, словно все внутри него скрутилось в тугой, горячий узел, казалось, еще немного, и он просто взорвется. Почему все так запуталось, стало таким отвратительно неправильным? Ведь он пытался показать Джону… Показать так, чтобы тот увидел. Джон хотел его, обязан был хотеть. Кроме того, они оба согласились на эксперимент, верно? И Шерлок должен был заняться сексом с Райаном. Да, он использовал его, но вовсе не в том смысле, в каком думал Джон, но он не мог объяснить, почему говорил все это, только не сейчас, когда Джон так зол, когда есть вероятность, что он может уйти.

Вот поэтому Шерлок и не заводил отношений, не любил эмоции. Все становилось неправильным, а он это ненавидел, ненавидел чувствовать, как внутри него все горит. Он бы предпочел этому что угодно. Даже смерть.

У Шерлока дрожали руки, и он спрятал их в карманы брюк. 

- Джон, нет ни малейшей вероятности, что Райан влюбился в меня. Загляни в его форму, если не веришь.

Шерлок всеми силами старался скрыть свои чувства, но знал, что это у него плохо получается. Он развернулся, чтобы уйти, но все же успел заметить, как злость на лице Джона сменилась беспокойством.

- Черт. Прости меня. Шерлок… - сказал он.

Но Шерлок не мог больше выносить всего этого. Он схватил пальто и выскочил из квартиры. 



***

Джон уставился на лежащие рядом формы.  

Он поставил Шерлоку высший балл, все 60. Потому что тот был безупречен, он это заслужил.

А вот Райан оценил его всего лишь на 52 балла, самый низкий результат за все их соревнование. 

Джон действительно сожалел обо всех тех ужасных вещах, что наговорил. А еще это выражение на лице Шерлока, как будто все черты его исказила боль… Боже. Такое чувство, что он пнул беззащитного котенка. Хотя сравнение просто смехотворно! Шерлок Холмс – один из самых опасных людей Лондона, равнодушный высокомерный засранец, которого невозможно ранить парочкой грубых фраз. 

А они действительно были грубыми, ведь Шерлок был прав. Райан и в самом деле не был впечатлен. Но почему? Как? Нет, ну в самом деле…

А потом Джон вспомнил ясно отражавшуюся на лице Райана беспомощность, то, как плохо он себя контролировал. Он не мог справиться с Шерлоком, он был потрясен и подавлен.

Джон не смог сдержать довольной улыбки. Интересно, каково это – «справиться» с Шерлоком Холмсом? Заставить его дрожать от наслаждения? 

Так, сосредоточься, Джон… дело не в этом. А в чем?

Он еще раз посмотрел на заполненные формы и нахмурился.



***

У меня проблемы с кровоснабжением мозга. Побочный эффект: превращение в полную задницу. Простишь меня? JW

Ты съедешь? SH

Только, если ты выбросишь в окно все мои вещи и сменишь замки. Кст, умираю от голода. Как насчет ужина? JW

Кст? Кнут свистит над телом? Крысы сдохли в Темзе? Красноармейцы сожгли Тверь? [3]

Я слишком хочу есть, чтобы писать без сокращений. Возможен летальный исход. JW

Эта фраза определенно была длиннее, чем «кстати». КБТН [4], я недалеко от Анджело. SH

Жди меня там. JW



Примечания автора:

Фух! Кажется, Джон-таки разобрался со своими неосознанными желаниями. Да и как тут не разобраться, после того представления, которое устроил Шерлок. Теперь, образно говоря, шарик хочет в лузу, ну, или, луза хочет в шарик, с этими двумя так просто не определишься. В следующей главе: Джон и Райан, Джон проверяет на прочность новоприобретенную бисексуальность, чтобы обрести уверенность, а Шерлок, наблюдая за этим, едва не зарабатывает сердечный приступ.

Примечания переводчика:

[1] - 173 см.
[2] - В оригинале: Ryan gazed down at him, looking a little like a deer in headlights – a very aroused and debauched deer in headlights. Это игра слов, ведь выражение deer in headlights обычно переводится "бешенными глазами", "глаза навыкате". 
[3] – чудные шутки Шерлока, над которыми переводчик и вся команда сломала мозг.
В оригинале Джон сокращает “by the way” до “btw”, и это вызывает у мистера Холмса стойкое желание поехидничать: 
Btw?  Bring the whip?  Break the window?  Bolsheviks taking Warsaw?  SH
[4] – и снова, спасибо Шерлоку за это! В оригинале, подражая сокращению Джона, он пишет: “FWIW”, то есть “for what it’s worth”.

Таблички:

Райан - http://static.diary.ru/userdir/2/9/4/7/2947080/77605479.jpg

Джон - http://static.diary.ru/userdir/2/9/4/7/2947080/77605482.jpg
        
========== Глава 9. Раунд четвертый: Джон – Райан. ==========
        Содержание: Джон проявляет себя молодцом, Шерлок едва не слетает с катушек, Райан снова счастливчик,  а напряжение на Бейкер-стрит достигает апогея.


К четвертой неделе эксперимента Джон и Шерлок достигли новых высот в битве титанов под названием «Кто лучше притворится, что ничего особенного не происходит?»

Глядя на Шерлока, Джон не раз задумывался, что, черт побери, творится у того в голове? А все потому, что его сосед по квартире, пожалуй, еще ни разу на его памяти не был таким спокойным, вежливым и отстраненным. На предложения еды или чая он отвечал: «Да, Джон» и говорил «Спасибо», когда Джон все это приносил. Он читал газеты, яростно печатал что-то на своем ноутбуке и избегал смотреть на своего соседа дольше двух секунд. 

Это было чертовски необычно. Настолько, что Джон взирал на него с немым восхищением. Ведь Шерлок мастерски притворялся, будто ничего не происходит, будто в прошлую пятницу, пока его трахал Райан, они не смотрели друг другу в глаза, будто в квартире не было такого густого, почти физически ощутимого напряжения, что Джон, кажется, мог проплыть в нем из кухни в гостиную. 

Джон просто пил чай, слегка улыбаясь всем этим странностям, и убеждал себя, что не станет делать первый шаг. Надо сказать, он тоже преуспел в этой игре под названием «ничего не изменилось». Быть может, именно потому, что все на самом деле стало по-другому, и для того, чтобы привыкнуть к этому, требовалось некоторое время, а еще тишина и покой. 

Впрочем, Джон внимательно наблюдал за Шерлоком, когда был точно уверен, что тот этого не заметит. Например, в среду утром Джон рано встал, собираясь на работу, и спустился в гостиную, где обнаружил друга, который спал мертвым сном, лежа на диване в голубом халате и пижаме. Джон замер перед ним, наслаждаясь непозволительной роскошью – долгим, беззастенчивым разглядыванием. 

Он все еще не мог разобраться в природе своих чувств. Быть может, тогда, в прошлую пятницу, на него нашло помрачение, временное помешательство на почве отрицания вуайеризма. Джон скользнул взглядом по растрепанным вьющимся волосам Шерлока, по его бледной нежной коже, высоким скулам, чуть приоткрытому во сне изящному рту, лежащей на подушке руке с чуть согнутыми длинными пальцами… Он представил, как Шерлок откроет глаза и бросит на него полный страсти взгляд, как тогда, в тот вечер с Леной. Он представил, как Шерлок перевернется на спину, чуть раздвинув ноги, и протянет к нему руки, приглашая лечь рядом…

Джон задрожал от невыносимого желания и, чтобы сохранить равновесие, был вынужден опереться на спинку дивана. Боже, да, как он этого хотел. Но, как ни странно, его чувства не ограничивались одной лишь похотью, хотя она, безусловно, присутствовала. Джон испытывал невыносимую, почти болезненную нежность. И все казалось таким реальным, таким близким, что он то и дело был вынужден напоминать себе: между ним и Шерлоком ничего нет. Ведь, кроме тех моментов с Леной и Райаном, Шерлок никогда не бросал на Джона таких взглядов, никогда не вел себя так, словно вообще хоть чего-нибудь от него хотел, а еще он к нему не прикасался и не допускал ничего интимного.

Остался всего один раунд, а потом с экспериментом будет покончено. И Джон хотел доказать, в основном себе, но и Шерлоку тоже, что сможет наслаждаться сексом с мужчиной и будет в нем хорош. Он хотел заставить Шерлока желать его так же сильно, как он сам его желал, наблюдая за ним и Райаном. 

Джон даже задумываться не хотел над тем, что будет, когда все это кончится, и им придется вернуться к прежним отношениям. Он не знал, сможет ли отказаться от своих чувств, но был уверен, что справится, если это потребуется. А пока…



ПЯТНИЦА

Джон спустился, чтобы встретить Райана, который в этот раз выглядел более уверенным и расслабленным.

- Привет, Джон.

- Привет, Райан, - Джон улыбнулся ему. – Заходи.

В прихожей они были одни, он прижался губами к щеке Райана и на мгновение замер. Он все еще не до конца привык к тому, что вот уже который раз они с Шерлоком приглашают малознакомых людей просто для того, чтобы заняться с ними сексом. Казалось, он должен вести себя подчеркнуто учтиво.

Взгляд Райана потеплел.

- Я думал об этом всю неделю, - признался он, поглаживая руку Джона сквозь ткань его красной рубашки. 

- Правда? Это приятно. Пойдем наверх, - Джон потянул его к лестнице.

Шерлок сидел в гостиной, в своем кресле, подтянув колени к груди, сложив руки под подбородком.

- Здравствуй, Шерлок, - сказал Райан, слегка покраснев. 

- Райан, - невозмутимо откликнулся тот.

«Как же все это, черт побери, странно», - подумал Джон, но мысль эта была продиктована скорее принципами морали, постепенно отходившими на второй план. На самом же деле, он с огромным нетерпением ждал этого вечера, и все его тело едва ли не горело от предвкушения.  

- Твое пальто, - Джон помог Райану снять его и затем повесил на крючок поверх своего собственного. – Выпьешь чего-нибудь? Вино, пиво, бренди…

- Спасибо, не откажусь от вина.

- Пойдем?

Райан отправился на кухню вслед за Джоном, Шерлок остался в гостиной. 

- Как прошла неделя? – спросил Джон, открывая бутылку. 

Пока он разливал вино по бокалам, они немного поболтали о работе Райана и о новом директоре, который пришелся ему по душе, а потом вернулись обратно в гостиную.

Джон дождался, пока Райан устроится на диване и сел рядом, не слишком близко, но и не очень далеко, так, чтобы поцеловать его, когда придет время, но не дать этому произойти прямо сейчас. Он дождался, пока Райан закончит рассказывать о предстоящем курсе лекций, а потом решил начать действовать.

- Я должен признаться, - сказал Джон, неторопливо покачивая бокал в пальцах. – Я никогда раньше не был с мужчиной.

Тут же повисла тишина. Но не та, которую можно было бы назвать неловкой паузой, нет, такая, будто из комнаты разом откачали весь воздух. 

Глаза Райана удивленно распахнулись, бокал застыл в руке.

- Ты серьезно?

- Да.

- То есть ты еще ни разу не занимался сексом с мужчиной. 

- Да, даже близко, - ответил Джон, спокойно глядя на Райана. – Никогда.

Тот сглотнул.

- А как насчет… поцелуев? Мы…

- Это был мой первый поцелуй с мужчиной.

Райан глубоко вдохнул.

- О, боже, Джон. Почему… почему именно сейчас? Почему со мной? 

- Ну, ты же знаешь, у нас с соседом по квартире спор. И… кроме того, я хочу попробовать. С тобой.

Райан очень осторожно поставил бокал на кофейный столик. Джон заметил, что руки его при этом тряслись. Быть может, проведя столько времени с Шерлоком, он многому научился, потому что не смог не обратить внимания на совершенно однозначные сигналы - покрасневшая шея и щеки, расширившиеся зрачки и участившееся дыхание - и сделал единственный возможный вывод. Джон выстрелил наугад и, к собственному изумлению, попал точно в цель.

Райан забрал у него бокал и поставил его рядом со своим. Он взял Джона за руку так крепко, словно не намерен был отпускать его, и стал поглаживать кожу между его большим и указательным пальцем. Это мало напоминало невинное прикосновение.

- Джон, я… польщен. И я помогу тебе, если ты уверен в своем решении.

Джон ничего не ответил, он потянул Райана на себя, тот немедленно подчинился, а потом положил руку ему на шею и поцеловал его. Джон чувствовал его напряжение, нервную дрожь. О, наверняка он завелся при мысли о том, что соблазняет (или совращает?) натурала. Он хотел Джона, а Шерлок за ними наблюдал.

В паху у Джона разливалось тепло и возбуждение, он углубил поцелуй.



ШЕРЛОК

Терпение определенно не входило в число добродетелей Шерлока, но он научился ему. Он учился сдерживать порывы своего тела и разума, устраивая многочасовую слежку, выжидая момент, когда появится подозреваемый, ожидая появления полиции и только потом позволяя себе действовать. Он учился терпению, проводя тысячи экспериментов, в ходе которых ему приходилось ждать, пока произойдет та или иная реакция, пока проявятся результаты, появление которых он никак не мог ускорить, неважно, насколько сильно ему хотелось получить ответы. 

И, несмотря на все эти тренировки, наблюдать за Райаном, прикасавшимся к Джону, за его ртом и языком, ласкавшим Джона, было настоящей пыткой. Это должны были быть его руки, его рот, его язык, но… он должен был ждать и наблюдать. Ставки слишком высоки, он не мог допустить ни единой ошибки. Шерлок нуждался в информации, хотел изучить реакции Джона. Потому что, если он поторопится, и Джон оттолкнет его со словами: «Я не могу. Я так не хочу», все будет потеряно. Если Джон отвергнет Райана, это станет для него (и для Шерлока) всего лишь разочарованием. Если же Джон отвергнет Шерлока, решив, что все это ему отвратительно, тот разлетится на мириады осколков, это все разрушит, положит конец их дружбе. А, быть может, это разрушит и его самого. Абсурдно. Унизительно. Но это правда.

Поэтому Шерлок должен наблюдать. Собирать данные. Разрабатывать стратегию. Он должен сдерживать желание схватить соперника за шкирку и спустить с лестницы. Райан – часть эксперимента, не более, поэтому Шерлоку нужно любыми способами не поддаться охватившим его разум похоти, ревности и желанию, не идти на поводу у разыгравшегося воображения. У него не было времени на подобную роскошь. Его задача – наблюдать.

Джон повел себя на удивление умно. Райан вел уроки в старшей школе. Его ученики – совершенно обычные, постепенно созревающие юноши, некоторые из которых, несомненно, были очень красивы. Однако его моральные принципы слишком высоки, и он никогда бы не позволил себе увлечься кем-то из них. И все же, никто не мог запретить Райану фантазировать об этом, мечтать об очаровательно застенчивом ученике или бывшем ученике, в теле которого бушуют гормоны и который приходит к нему с признанием: «Мне кажется, я гей. Научите меня, пожалуйста…» Райан же, в конце концов, преподаватель. Ему нравится делиться знаниями, расширять горизонты. А раскрытие возможностей тела лежит как раз в той области. Но, хоть ему такого и хотелось, он бы никогда на это не пошел.

Да, отлично сработано, Джон. Неожиданно. 

Шерлок смотрел, как Джон целует Райана, глубоко, тягуче, одурманивающе. Джон любил поцелуи, и они ему определенно удавались. Шерлок уже видел, как он целуется, тогда, с Леной. Не прикасаясь к ее груди, не лаская ее между ног, он захватил все ее внимание одним лишь поцелуем, своими губами и языком возбудив ее и подчинив своей воле. С Райаном он вел себя точно так же: чувственный, неторопливый, спокойный и уверенный, словно глаз бури. Он никуда не спешил, контролируя все возраставшее напряжение, давая и снова отнимая, до тех пор, пока тело партнера не натягивалось, словно напряженная тетива. Только что Джон целовал Райана глубоко и щедро, позволяя насытиться горячим ловким языком, сладко посасывая его губы. А теперь он вернулся к легким поцелуям с закрытым ртом, напоминающим призрачные обещания, он дразнил Райана, и тот со стоном сжимал руку на его затылке и притягивал ближе, отчаянно желая получить больше. Джон сначала дарил Райану неземное удовольствие, а потом оставлял ни с чем, снова и снова, намеренно и упорно, пока тот не начинал извиваться, напрягаясь всем телом в попытке снова получить его. 

Шерлок был поглощен этой сценой неспешного, безжалостного соблазнения. Казалось, он в замедленной съемке наблюдал за тем, как постепенно соскальзывает в море отколовшийся от скалы обломок. Джон словно бы проявил всю свою сущность: неторопливый, сосредоточенный, безжалостный, совершенно  не обычный… Он открылся до самой сути, которую Шерлок раньше видел лишь мельком, как в ту ночь, когда Джон застрелил таксиста. И все это так возбуждало и тело, и разум, что Шерлок едва мог сдерживаться. Ему казалось, что он нашел ответ на неразрешимую загадку, отыскал тот единственный ключ к замку, спрятанному в самой глубине его существа. Он никогда раньше не встречал таких, как Джон. И никогда не встретит. Быть может, никто раньше не замечал в Джоне того, что смог разглядеть Шерлок, не видел его красоты и силы, скрытых под скромной внешностью. Это было невероятно.

Остановись. Перестань чувствовать. Наблюдай.

Шерлок моргнул и заставил себя сосредоточиться на поставленной задаче.

В том, что Райан возбужден, не могло быть сомнений. А Джон? Быть может, он лишь притворялся? С этого ракурса можно было разглядеть лишь часть его лица, а колени и пах закрывало тело Райана, но за последние три недели Шерлок уже не раз видел Джона возбужденным (в тот раз он смотрел на меня, не в силах отвести взгляд, следя за тем, как Райан меня трахает, отчаянно желая прикоснуться к себе). По тому, как Джон гладил спину партнера, чуть сжимая руки, большим пальцем рассеянно выводя круги по ткани рубашки, по легкому румянцу на лице, по тому, как непроизвольно напрягались мышцы его бедер, Шерлок понял…

Да, Джон был возбужден. Он возбудился от поцелуя с мужчиной. 

Словно прочитав его мысли, Джон открыл глаза и, не прерывая поцелуя, посмотрел прямо на Шерлока. Взгляд этот был спокойным и уверенным, в нем разгоралась страсть. Джон провел рукой по подбородку Райана, прижал к нему большой палец, удерживая на месте, и мягко отстранился. 

- Идем в спальню, - сказал он, все еще глядя на Шерлока, и эти слова жаркой волной прокатились по его телу, заставляя член болезненно пульсировать. Шерлок, невольно опустив ресницы, не смог сдержать глубокий дрожащий вздох, прекрасно понимая, что Джон заметит, что Джон за ним наблюдает.

Райан медленно открыл глаза, и теперь Джон смотрел уже на него, поглаживая большим пальцем его подбородок.

- Ты делал это раньше, - ошеломленно пробормотал Райан.

- Ты имеешь в виду поцелуи? – засмеялся Джон. – Конечно, я много целовался, но только с женщинами. 

- Тебе понравится, обещаю, - сказал Райан, прикасаясь к его груди.

Джон ему не ответил, только нежно поцеловал в лоб и помог встать на ноги. 



ДЖОН

Шерлок проскользнул к приготовленному для него стулу, но Джон намеренно не обратил на него внимания. Тогда, в гостиной… он был уверен, что Шерлок его понял, что он тоже хотел его, хотя бы в тот момент. Или, быть может, Шерлока возбудила его откровенность. Но теперь Джон не мог позволить себе смотреть на него: он выдаст себя, и это будет несправедливо по отношению к Райану.  

Я прикасаюсь к тебе, но думаю я о нем.

Нет, так не пойдет. Райан такого не заслужил. Да, Джон, образно говоря, собирался заняться любовью с обоими мужчинами в этой спальне, но Райану об этом лучше не знать. 

Они стояли у кровати, Джон расстегивал рубашку. Райан, все еще не пришедший в себя от поцелуя на диване, с натянувшим брючную ткань возбужденным членом и затуманенным желанием взглядом, тоже начал было расстегивать пуговицы на своей рубашке, но его слишком сильно отвлекал медленно обнажавшийся торс Джона, так что, как только с красной рубашкой было покончено, Райан тут же подошел к нему вплотную. 

- Ты просто прелесть, - сказал он, поглаживая пальцами грудь Джона.

Тот не смог сдержать усмешки.

- Ты первый, кто это заметил.

- Никто не говорил тебе, что ты прелесть? – удивился Райан, гладя четко обозначившуюся после регулярных походов в спортзал грудную мышцу, проводя рукой ниже. 

- Меня называли «милым», - ответил Джон, вздрагивая. – Время от времени, снисходительно, «замечательным». 

- Большая часть геев скажет, что ты прелесть, - Райан принялся покрывать грудь Джона поцелуями, облизывая его кожу. – Прекрасный.

- Возьму на заметку, - откликнулся тот, испытывая необъяснимое желание кому-нибудь врезать, которое, впрочем, быстро прошло. 

Райан обхватил губами его сосок, и Джон прижал его голову к своей груди, одобрительно застонав и погладив того по спине.

Вскоре Райан потянулся к ремню Джона, но тот остановил его.

- Не так быстро, поиграем немного? – спросил он. – Снимем только штаны. 

Райан удивленно нахмурился.

- Ты куда-то торопишься? – Джон приподнял бровь, на лице отражалось желание.

- Нет, - Райан покраснел.

- Отлично. Снимай брюки, - Джон выставил вперед подбородок и одарил его тем самым взглядом непримиримого солдата, в котором ясно читалось «я-собираюсь-тебя-оттрахать».

Он чуть отступил и, расстегнув ремень и ширинку, снял джинсы. Райан сделал то же самое, но более торопливо.



Теперь на Джоне не было ничего, кроме облегающих белых плавок, не оставлявших простора воображению: возбужденный, плотно прижатый к телу эластичной резинкой трусов член был отклонен влево.

Райан замер со спущенными на бедра штанами, подошел ближе и провел пальцами по напряженной плоти. Быстро расправившись с брюками, он опустился на колени с очевидными намерениями, обеими руками потянул плавки Джона вниз.

Но Джон остановил его, крепко сжав запястья. Райан посмотрел на него и получил в ответ безжалостную улыбку и прищуренный предупреждающий взгляд.

- Да, ты можешь это сделать. Но. Не. Сейчас, - он сделал ровно один шаг вперед, совсем крохотный, и провел головкой обтянутого тканью члена по подбородку Райана. 

Джон всегда безошибочно чувствовал тот момент, когда его партнер готов был подчиниться целиком и полностью. Мгновение это было похоже на приход. Джон любил все, что связано с сексом, но та его часть, когда он полностью подчинял себе чужую волю, заводила больше всего, возбуждала так сильно, что с ней не мог сравниться даже оргазм.  

Каждый раз это бывало по-разному, а иногда не происходило вовсе. Уже тогда, на диване, Райан стал послушным, податливым, но по-настоящему он подчинился Джону только сейчас. Все его тело ослабело, и он держался лишь потому, что цепкие пальцы все еще стискивали его запястья. Ему вовсе не хотелось отстраняться от члена Джона, но он ничего не мог с собой поделать. Казалось, Райана покинули силы. Он задрожал и прижался к бедру партнера.

- О, боже, Джон, - ошеломленно сказал он полным желания голосом. 

Джон улыбнулся. 

- Давай-ка, поднимайся, - тихо откликнулся он и, взяв Райана под мышки, приподнял его и уложил на кровать.

После этого Джон неторопливо снял с него брюки и носки, оставив только белье, и тоже забрался на кровать, опираясь на руки, нависая над Райаном, шире раздвигая его ноги.

- Поиграем, - многообещающе произнес он и провел языком по шее партнера. 



Джон был в ударе. С возбуждением не было никаких проблем, и он по-настоящему наслаждался каждым моментом, что, впрочем, не стало сюрпризом, особенно, если вспомнить, что последние семь дней он приходил в полную боевую готовность от одних только воспоминаний о Шерлоке и Райане. До сегодняшнего дня он отказывал себе в разрядке и всю неделю сходил с ума от возбуждения. Джону достаточно было просто подумать о сидящем рядом Шерлоке, воскресить в памяти его взгляд, как член тут же дергался, а сам он был готов на все. Стоило только представить себе Шерлока, его рот, его язык и руки, ласкающие тело Райана, и Джон готов был взорваться. Это напоминало едва ли не паломничество к святыне, к Шерлоку, который был так близко и в то же время так далеко. 

Но, хотя серьезных опасений предстоящий вечер не вызывал, сам факт того, чтобы действительно попробовать это на практике – действительно заняться сексом с мужчиной, не испытывая при этом проблем с возбуждением и проявив себя с лучшей стороны, – оставался крайне важным. И Джон был рад, что ему не пришлось столкнуться с каким-нибудь странным психическим расстройством, при котором, несмотря на все желания разума, тело бы дало слабину. 

Губы Шерлока целовали шею Райана, вот здесь. Сможет ли Джон почувствовать его вкус? Руки Шерлока, его длинные пальцы, гладили грудь Райана, прямо тут. Член Шерлока, красивый, длинный, темно-розовый, прижимался к бедру Райана, вот так. Прикасаясь, пробуя на вкус, Джон ставил себя на место Шерлока, одновременно представляя, что тело под ним – бледное, хрупкое, но в то же время наполненное скрытой силой, дрожащее от каждого прикосновения. 

Шерлок.



ШЕРЛОК

В этот раз было еще хуже, чем тогда, с Леной. Шерлок предполагал, что наблюдать за тем, как Джон занимается сексом с мужчиной, будет трудно, но старался держать себя в руках. У него получалось, но только до какой-то степени. Самоконтроль треснул по швам в тот момент, когда Райан окончательно сдался. Но произошло это вовсе не от вида Джона, который проводил все еще скрытым тканью трусов членом по подбородку Райана, хотя эта картина тут же дополнила десятки эротических фантазий: Шерлок стоит на коленях, руки сцеплены за спиной, а Джон дразнит его, водит напряженным членом по щекам, подбородку, шее, но не дает увидеть его, попробовать, не позволяет им обладать. О, боже, просто ужасающе великолепно. И все же дело было совсем не в этом. Причиной стала сверкнувшая во взгляде Джона сталь, когда он сказал Райану: «Не сейчас». А еще то, как Райан, податливый, побежденный, тут же сдался, полностью подчиняясь. 

Джон проделал это с Леной, с Райаном. Шерлок представил, что он мог бы сделать это и с ним тоже. Черт, это уже произошло. Казалось, во время секса Джон обладал не только телом, но и разумом партнера, и это было совершенно невообразимо. Больше всего на свете Шерлок хотел подчиниться Джону, хотел, что бы тот заставил его сдаться.

А потом представил, что было бы, если бы он мог проделать подобное с самим Джоном. Мысль о  том, что он мог бы разбить вдребезги его железный контроль, опьяняла. 

Райан полностью потерял власть над собой, теперь он был способен лишь низко стонать, легко проводя пальцами по телу Джона, когда ему удавалось до него дотянуться. Джон же методично продолжал сводить его с ума. Он не торопился, хотя прекрасно понимал, что его партнеру сейчас не до прелюдий, что он больше не нуждается в дразнящих поцелуях и ласках. Все это было отражением того опьяняющего садизма, который до этого момента Шерлок мог лишь предполагать в Джоне. Боже, он был просто безжалостен. Джон так и не снял облегающие белые плавки и не позволил Райану раздеться полностью. Казалось, даже нижнее белье он использовал как средневековое орудие пыток, как непреодолимый барьер, время от времени проводя обтянутым тканью членом по животу, бедрам, рукам партнера, не переставая при этом целовать его, облизывать, касаться.  Да, он ласкал член партнера, но только через ткань, и невозможно было предсказать, куда будет направлена следующая атака. Вот сейчас Джон проводит руками по бедрам Райана, слегка сдвигает в сторону его боксеры, склоняется над его пахом, жадно вдыхая, а потом, наконец вняв мольбам, проводит пальцем по всей длине его члена, вызывая дрожь и тихие ругательства. А теперь он гладит нежную кожу под коленками, подаваясь вперед, проводя открытым ртом по его скрытому тонкой тканью члену, посасывая, слегка покусывая, но снова лишь жестоко дразня.   

Шерлок был возбужден до предела, в голове ураганом крутились бессвязные мысли. В какой-то момент он обрадовался, что с Райаном Джон вел себя так же, как и с Леной: тот же энтузиазм, возбуждение, те же приемы. Это вселяло надежду, ведь, если Джон так хорошо справляется, есть шанс, что, быть может, он захочет заниматься этим и с Шерлоком, хотя бы иногда… конечно, если тот будет действовать очень и очень тонко. Но уже в следующую минуту Шерлок снова сходил с ума от желания, жадно следя за каждым движением рук и губ Джона, думая лишь о том, как сильно хочет, чтобы они ласкали его тело, прямо сейчас, сходя с ума от невозможности это осуществить. А еще через пару мгновений он терял голову от ревности и хотел лишь одного: уничтожить Райана за то, что тот посмел испытать это удовольствие, прикоснуться к его Джону, получить то, чем сам Шерлок обладать не мог. А потом Райан просто перестал существовать, и он видел перед собой только Джона, пожирал взглядом его обнаженную золотистую кожу, оттененную белой тканью белья, мечтал забраться внутрь его тела, узнать о нем все, утвердить на него права и снять с него наконец эти чертовы трусы!

Шерлок едва слышно застонал, и это, кажется, вывело Джона из состояния, больше всего похожего на эротический транс. Он посмотрел на Шерлока, и в выражении лица на мгновение мелькнула боль, словно увиденное его совсем не обрадовало. Он перевел взгляд на Райана, который едва ли не извивался, раскрасневшийся и с исказившимся лицом.

- Пожалуйста, Джон, пожалуйста, я хочу кончить. Я хочу, чтобы ты вошел в меня.

- Ш-ш-ш, все хорошо, - успокоил его Джон, отводя прилипшую к потному лбу прядь волос. – Сначала я хочу взять у тебя в рот.

- Нет, - Райан отчаянно замотал головой. - Боже, нет. Это слишком. Пожалуйста. Я хочу кончить, когда ты будешь во мне. Ты сделаешь это? 

Джон провел пальцами по его подбородку и поцеловал в лоб.

- Ты уверен? Если хочешь, я могу быть снизу. 

- Нет, - сказал Райан, отчаянно вцепившись в его плечо. – Ты. Я хочу, чтобы ты был во мне. Мне это нужно.

Джон еще раз прижался губами к его лбу, а потом нежно обнял, успокаивающе поглаживая по спине.

- Да, я не против. Ты же понимаешь, что ты – первый мужчина, которого я трахну? 

Сказав это, Джон посмотрел на Шерлока, который сидел, стиснув зубы и сжав руки в кулаки. Выставив вперед подбородок, Джон не отводил взгляд, и Шерлок понял, что это – вопрос. Сейчас он может положить этому конец, если захочет. Невероятным усилием воли Шерлок заставил себя едва заметно кивнуть. Он должен это увидеть, должен узнать все, до конца. Ведь у него не было права даже на малейшую ошибку. 

Кроме того, наблюдение за Джоном было похоже на изысканную пытку, на сознательный отказ от еды, на рассыпанный по поверхности стола кокаин, тягу к которому нужно преодолеть. Такое можно испытывать, крепко сжимая края рваной раны и следя за сочащейся из нее кровью. И Шерлок чувствовал, как в нем рождается что-то темное, и был возбужден настолько, что хотел этой боли. И, несмотря ни на что, продолжал смотреть. 

Джон еще пару мгновение не отводил взгляд, потом облизнул губы и отвернулся.

- Я подготовлю тебя, - сказал он Райану.



ДЖОН

Он заранее положил на прикроватную тумбочку смазку и презервативы и теперь, взяв с нее тюбик, неторопливо снял с партнера боксеры. Член Райана, влажный от выступившего предэякулянта, был налит кровью и казался едва ли не пурпурным. Джон ощутил укол вины: мужчину возбудить гораздо легче, чем женщину, это не новость, но все же он немного перестарался. Райану до боли хотелось разрядки. 

Джон почувствовал облегчение от того, что ему предстоит быть «сверху». Если он когда-нибудь и захочет попробовать наоборот, то точно не с Райаном, не с партнером на одну ночь. И все-таки отделаться от ощущения невероятной интимности происходящего было невозможно. Он начал растягивать Райана, вспоминая свой опыт с одной из подружек много лет назад и то, что делал сам Райан с Шерлоком в прошлый раз. Джон прижимал партнера к себе, обнимая одной рукой за пояс, легко целовал в щеку, вводя сначала один палец, а потом и второй. Так тесно, так горячо. Ощущения ошеломляли. Теперь он растягивал Райана двумя пальцами, не прикасаясь к простате, - сейчас это было бы слишком.

- Я не делал этого больше года, - сказал Райан, задыхаясь, вскидывая бедра в такт каждому движению.

- Ты тесный, - ответил Джон. – Расслабься. Я с тобой.

Когда Райан сделал это, Джон решил, что тот подготовлен достаточно. Он уже знал, чего именно и как именно хочет, поэтому осторожно подтолкнул и потянул тело Райана, устраивая его так, что голова оказалась в изножье кровати. Он подложил под бедра партнера две подушки, а потом разделся до конца, освободив возбужденный, покрасневший член, напрягшийся еще больше от прохладного воздуха и от того, что на него были устремлены сразу две пары глаз. Джон сел на пятки между раздвинутых ног Райана. Его член едва не прижимался к животу, но был для этого слишком тяжелым, слишком возбужденным.

- О, - выдохнул Райан, не отводя от него взгляд. 

Он приподнялся, опершись на локоть, и взял член в руку. Джон зашипел. Так было всегда: сосредоточившись на удовольствии партнера, он забывал о собственном возбуждении и до какого-то момента даже не осознавал, насколько ломит ставший чересчур чувствительным член. 

- Красивый, - сказал Райан, с наслаждением лаская партнера. – Боже, Джон, ты замечательный.

- И ты, - Джон не мог себя заставить поднять глаза и посмотреть на Шерлока, потому что Райан бы это заметил, потому что прямо сейчас, в этот момент, он сам бы этого не вынес.

Райан, казалось, забыл о своем страстном желании быть трахнутым.

- Можно я поцелую?.. Совсем чуть-чуть? 

Джон улыбнулся, но взгляд его оставался твердым. Он накрыл рукой руку Райана, уверенно проводя по члену.

- Я же сказал, что разрешу тебе это сделать. А я – человек слова.

Райан тут же подался вперед.

- Презерватив, - напомнил Джон. 

Он разорвал упаковку и подал Райану презерватив. Тот взглянул на него, но взял не сразу, провел большим пальцем по стволу, наслаждаясь ощущением тяжелого гладкого члена. По его лицу было видно, что он мечтает попробовать Джона, узнать, какова на вкус его кожа, но это было исключено, так что Райан все же взял презерватив и раскатал его по всей длине.

Джон встал на колени.

- Покажи мне, каково это, когда в рот берет мужчина, - сказал он.

Райан посмотрел на него полными страсти глазами, словно бы еще раз напоминая себе, что он у Джона первый, а потом, застонав, взял его член в рот.

Джон прикрыл глаза, осторожно положил руку на затылок партнера. Перед глазами тут же встали образы: Шерлок на коленях, его рот, обхватывающий член Райана, проводящий им по губам, облизывающий, сосущий… Джон сомневался, что когда-нибудь сможет наслаждаться минетом, не вспоминая все это.

Да он и не хотел не вспоминать.

- О, черт, - прошипел Джон.

Рот Райана был великолепен. Конечно, не так великолепен, как тот, который Джон себе старательно воображал, но все же лучше, чем собственная рука. И на мгновение он позволил себе раствориться в ощущениях, не отдавая, но получая, чувствуя, как растекается внутри жар. Размеренные движения губ и языка Райана, образы, наполнявшие его сознание всю неделю, разжигавшие желание, так возбуждали, что оргазм подступал быстро, слишком быстро. Джон уже был на грани, он собирался оттолкнуть партнера, но тот отстранился сам.  

Задыхаясь, Райан лег на спину.

- Я хочу этого… хочу тебя. Пожалуйста.

Джон не стал тянуть: он выдавил на ладонь еще немного лубриканта и ввел в партнера сразу два пальца, через какое-то время добавив третий. Он сел на пятки и, грубо схватив Райана за бедра, устроил его ноги у себя на коленях. В нежности больше не было необходимости, и он вел себя совсем не так, как с женщинами. Райан одобрительно застонал; он больше не был напряжен, его анус, до этого судорожно сжимавшийся, теперь расслабился, и доктор внутри Джона в очередной раз восхитился возможностями человеческого тела. То, что еще недавно казалось недоступным, теперь жадно раскрывалось.

- Я готов, - произнес Райан, озвучивая то, что уже сказало за него тело. – Сейчас.

Джон нанес смазку на член, крепче вцепился в бедра партнера, устраиваясь, а потом начал медленно входить.


Как только в него вошла головка, Райан вскрикнул, отчаянно желая большего, но Джон не торопился, хоть его партнер и не испытывал никакого дискомфорта, мучаясь разве что только от невыносимого желания; он, как врач, прекрасно знал, к чему может привести спешка. Райан обхватил ногами его талию, и вскоре Джон вошел полностью, тесно прижавшись мошонкой к его ягодицам. 

Боже. Так непохоже на привычные ощущения, даже на те, которые он испытывал, занимаясь анальным сексом с женщиной. Внутри Райана было тесно и очень жарко, кожа его была грубее, тело – крепче, лубрикант чувствовался сильнее, чем привычная естественная смазка, и сокращавшиеся вокруг члена мышцы дарили острые ощущения.

- Хорошо, - сказал Джон, медленно вращая бедрами. – Так хорошо.

- О, боже. Ты во мне. Это потрясающе, - задыхаясь, простонал Райан. – Я чувствую каждое движение.

Крепко держа Райана за бедра, Джон открыл свободной рукой тюбик со смазкой и щедро выдавил ее на член и живот партнера. 

- О, черт, - в голосе Райана послышалось отчаяние. – Если ты будешь это делать, я долго не продержусь.

- Доверься мне, - ответил Джон и начал двигаться. 



ШЕРЛОК

Джон вошел в Райана. Шерлок поерзал на стуле, невольно представляя, каково это: чувствовать, как Джон проникает, вдавливается, заполняет собой. Ступни Райана были прижаты к кровати, а согнутые ноги – к бокам Джона. Член Джона, скрытый между ними, невидимый ни для Шерлока, ни для Райана, оставался самым притягательным, что сейчас было. 

Шерлок разваливался на куски, растворялся в ощущении собственной беспомощности. Джон. Он так хотел этого и не представлял, как справиться со своим желанием, как наблюдать за этим и не иметь возможности получить, как не умереть.

Джон с мужчиной. Джон трахает мужчину. Шерлок почти рассмеялся при мысли о том, что не все еще потеряно, что происходящее сейчас открывает новые возможности, что Джон не отвергнет его только потому, что у него есть член.

Они с Джоном могут быть ближе, чем просто любовниками, выйти за пределы гендерных различий, избавиться от границ, они уже стали чем-то большим. Шерлок подумал, что у него есть (возможно) настоящий шанс, а не что-то вымышленное, существующее лишь в его сознании.  

Но наблюдать за этим, за тем, как Джон двигается, подается узкими бедрами вперед и назад, поводит ими, входя в тело другого, смотреть, как этот другой доставляет Джону сильнейшее удовольствие… Боже, это просто убивало Шерлока, разрывало изнутри. 

Райан, застонав, откинул голову, одной рукой вцепился в простынь, другой, согнутой, прикрыл лицо. Шерлок понимал: он это сделал потому, что мог кончить от одного только вида Джона. Так что Райан лишь подавался бедрами навстречу каждому сильному и уверенному движению партнера, а в стонах его было слышно только да и еще.

А потом Джон поднял горящие глаза и посмотрел на Шерлока. 

Его взгляд был направлен на туалетный столик рядом со стулом, и, когда Шерлок взглянул в ту сторону, то увидел еще один тюбик со смазкой. Наверное, Джон оставил его там еще до прихода Райана. Шерлок уставился на лубрикант. Хороший же из него детектив, если он не заметил это сразу!

Нахмурившись, Шерлок перевел взгляд на Джона.

Тот многозначительно взглянул на его промежность, а потом снова, спокойно и уверенно, посмотрел в глаза.

Шерлок покачал головой: Боже, нет, не буду.

Но Джон не отступил, а взгляд его казался острее бритвы. Давай.

Он смотрел только на Шерлока, не переставая при этом двигаться, вращать бедрами, входя в тело партнера и выходя из него. На мгновение отведя взгляд, правой рукой он сжал бедро Райана, а левую повел вниз, коснувшись измазанного лубрикантом живота партнера, прочерчивая к его члену блестящую дорожку. И после снова посмотрел на Шерлока.

Выражение лица Джона было трудно определить. Шерлоку приходилось видеть его всего несколько раз, когда он вел себя, как полный ублюдок, а терпение его друга подходило к концу. Пожалуй, такое выражение должно было называться больше-ни-слова или лучше-не-зли-меня, однако в этой ситуации больше подходило что-то вроде Я-Джон-Уотсон-и-ты-сейчас-же-сделаешь-как-я-говорю. Действовало безотказно.

Шерлок упрямо поджал губы, но рука его уже тянулась к ширинке, и вскоре брюки были расстегнуты. Он задрал рубашку, стянул брюки и белье почти до колен, освободив член, до которого тут же, все еще вызывающе глядя на Джона, легко дотронулся. 

Джон, прикрыв глаза и облизнув губы, следил за движениями Шерлока, его взгляд метнулся к его лицу, а потом – к тюбику на туалетном столике. 

Шерлок взял его и выдавил немного геля на член. Он все еще смотрел на Джона, и ему казалось, будто внутренности превращаются в кисель; его руки и бедра теперь дрожали. 

Джон бросил взгляд на Райана, обхватил ладонью его член ровно посередине – большой палец с одной стороны, остальные – с другой – и стал мягко массировать напряженный ствол, почти не двигая рукой. Стон Райана немедленно перерос в короткий вскрик, он вскинул бедра, пытаясь усилить давление пальцев Джона.

Тот проигнорировал эту невысказанную просьбу и снова перевел взгляд на Шерлока.

Тот, стиснув зубы, сжал свой член точно так же, как Джон сжимал член Райана, и точно также его помассировал. Боже. Силы воли едва хватало на то, чтобы оставаться неподвижным. Пульс зашкаливал.

Джон застонал, судорожно хватая ртом воздух, и на мгновение откинул голову, с силой вбиваясь в тело Райана.

- О, черт, - пробормотал он.

При мысли о том, что Джон представляет сейчас именно его, Шерлока затопило желанием, а член дернулся. Джон сколько угодно мог трахать Райана, но именно вид ласкавшего себя Шерлока заводил его по-настоящему, и тот с нетерпением ждал следующего хода.

Джон обхватил пальцами ствол и легко сжал его, а потом стал снова и снова проводить большим пальцем по уздечке. Шерлок, едва подавив полный удовольствия стон, сделал то же самое. Джон переместил большой палец на головку, обвел ее, размазывая смазку и предэякулянт. Шерлок, прикусив язык, скопировал это движение.

- Джон! – закричал Райан, вскидывая бедра. – Не останавливайся! Пожалуйста, сильнее.

Веки Джона затрепетали, он взглянул на Райана, но тот не замечал ничего вокруг: он больше не прикрывал глаза рукой, вместо этого он зажмурился, сосредоточенно сжав губы, бедра его дрожали. Джон провел кончиками пальцев по его члену, все еще дразня, но на этот раз обещая больше. 

Шерлок повторил, представляя, что это пальцы Джона ласкают его член. Джон же, чуть нагнувшись, приподнял бедра Райана и обхватил сильной рукой его ягодицы, меняя угол проникновения, двигаясь быстро и резко. Шерлок теперь видел его член, который, судя по тому, как Райан вскрикивал, повторяя так, так, сильнее, еще, при каждом движении задевал простату, словно бы срывая с его губ эти слова. 

Теперь Джон ласкал член партнера уже по-настоящему, но все так же неторопливо, иногда проводя пальцем по головке. Шерлок в точности копировал каждое его движение. Он сполз ниже, устроив голову на спинке стула, потому что сидеть прямо уже не мог, и силы остались лишь на то, чтобы, сосредоточившись на ощущениях, на невыносимом удовольствии, извивавшемся и закручивавшемся внутри него, словно живое существо, следить за тем, как Джон ласкал Райана, как двигались его бедра, как то и дело дразняще мелькал его член. И весь мир сузился до этого мгновения. 

О, боже, Джон, о, господи, не останавливайся, не смей останавливаться.

Райан повторял еще, еще, а Джон, двигаясь все быстрее, не сводил глаз с Шерлока, понимавшего, как близок он к оргазму, все признаки которого отражались в цвете его кожи, изгибе рта, в том, как дрожал каждый мускул на его лице. Шерлок подавлял стоны, глотал каждое слово, рвавшееся с его языка. Джон знал, что именно ему нужно, знал, чего он хочет, и он двигал своей рукой (рукой Шерлока) все быстрее и быстрее, пока тот не выгнулся на стуле. 

Райан, застыв под невероятным углом, кончал, задыхаясь. Пальцы Джона теперь ласкали его член медленно и осторожно, а движения Шерлока, наоборот, становились все быстрее, пока он не почувствовал, как через все его тело проносится оргазм, заставляя мир погрузиться в темноту и тишину. Он едва расслышал сдавленный вскрик кончавшего Джона и усилием воли заставил себя открыть глаза. Джон, запрокинув голову, с силой вцепился в бедра партнера, мышцы на его груди и животе были напряжены. 

Боже. Идеально.

А потом Шерлок вдруг понял, что не в силах видеть его и Райана. Он застегнул брюки и вышел из спальни.



***

Шерлок ушел. Джон, не переставая думать, где он и все ли с ним в порядке, вытер Райана предусмотрительно заготовленным куском ткани и, нежно поцеловав, сказал, что все было просто потрясающе, невероятно и великолепно, а потом предложил выпить чаю или вина.

Райан выбрал второе. Они оделись и пошли на кухню.

Шерлока, очевидно, в квартире не было, но Джон, хоть и чувствовал разочарование, предполагал такой исход. Он знал Шерлока, знал, что произошедшее должно быть проанализировано, обработано и разложено по полочкам. Возможно, сейчас он был в ярости или испытывал неловкость. Как еще объяснить эту достойную восхищения способность игнорировать происходящее?

Налив Райану вина, Джон вышел, чтобы дать ему время заполнить форму. Он смотрел в окно, на улицу, но в темноте не притаился высокий силуэт, и не было ни единого признака появления Шерлока.

Когда Райан допил вино и заполнил форму, а тем для разговора не осталось, Джон взялся проводить его до двери. На самом деле, он немного нервничал, думая, что миссис Хадсон будет недовольна, если застанет его в прихожей с каким-то мужчиной, а потому, когда Райан, застыв на пороге, взял его за руку, сжал ее в ответ немного неохотно.

- Джон, не знаю, по правилам это или нет, - начал Райан, - но я бы хотел встретиться снова. Очень хотел бы.

Отвлекшийся было Джон сосредоточился и внимательно взглянул на мужчину, которого только что трахнул. Райан смотрел на него… с надеждой, глаза его сияли теплом, и он на самом деле был очень хорошим человеком. Джон ощутил укол вины и поцеловал его в щеку. 

- Было бы неплохо, но… Думаю… кажется, у меня уже кто-то есть.

На лице Райана отразилась боль, а Джон вдруг понял, что всего пару недель назад сам был в такой же ситуации, когда уговаривал Лену встретиться еще раз. Карма какая-то. И вообще, неужели все так круто изменилось за какие-то четырнадцать дней? Черт.

- Это Шерлок? – спросил Райан.

- Не знаю, - Джон вздохнул. – Возможно.

Райан ничего не ответил, только нежно поцеловал его и ушел, ни разу не оглянувшись. 

Джон провел рукой по волосам. Он чувствовал себя полным засранцем и понимал, что ниже еще не опускался. Ну, или опускался, но ненамного. 

Он вдруг обрадовался, что этот эксперимент закончился. Все закончилось. И он никогда больше не хотел бы его повторить. С другой стороны, Райан ведь знал, на что подписывался. Хотя легче от этого не становилось.

Джон вернулся в гостиную и подошел к столу Шерлока, надеясь найти там хоть какую-то подсказку, которая сообщила бы, куда именно он отправился. Он увидел лежавший на клавиатуре перевернутый лист бумаги и взял его в руки. Заполненная Шерлоком форма. 

Джон не стал смотреть оценки. Он взял лист с собой на кухню и неторопливо заварил чай, пытаясь привести мысли в порядок.

Что же они натворили?!

Он занимался сексом с мужчиной, настоящим гейским сексом. И заставил своего соседа по квартире, наблюдавшего за этим, мастурбировать.

Боже. Какого черта ты творишь, Джон Уотсон?

Если бы только знать… Джон вздохнул и углубился в изучение заполненных форм.

Райан поставил ему 57, на пять баллов больше, чем Шерлоку. 

Шерлок же оценил его только на 55 баллов. Джон был разочарован: он так хотел впечатлить друга и был уверен, что у него это отлично получилось. С другой стороны, за минет Шерлок поставил ему целых 7 баллов, хотя здесь он явно не справился. Так что, учитывая, как хорош в этом сам Шерлок, пожалуй, Джон такие оценки заслужил. За психологическую стимуляцию и общее впечатление – 9. Да, общее впечатление и нельзя было оценить выше – минет-то был на семерку. Логические рассуждения немного смягчили обиду Джона, ведь Шерлок без логики не был бы Шерлоком. 

Он в уме подсчитал результаты и едва сдержал смех, а потом взял телефон.


Черт. У нас равный счет. JW

Правда? Интересно. SH

И это после всех испытаний. Идиотизм. JW 

Шерлок не ответил.

У тебя все нормально? JW

Да, все хорошо. SH

Скоро придешь домой? JW

Позже. Не жди. SH

И что теперь делать? JW

Придумаю что-нибудь. SH 



***

В семь утра Джон очнулся от звуков скрипки. Нежная мелодия настойчиво проникла в сон, а затем разбудила. Какое-то время он лежал, прислушиваясь, все еще пребывая в полудреме. Шерлок редко так играл – красиво, проникновенно.

Наконец Джон проснулся окончательно и понял, что хочет увидеть его, убедиться, что после вчерашнего с ним все в порядке. Еще неплохо было бы сходить в туалет и выпить чаю.

Он встал и решил одеться, натянул джинсы, свитер и носки, обулся – все это придало уверенности. 

Шерлок в пижаме и синем халате стоял у окна. Когда вошел Джон, он не повернулся, продолжая играть. Тот сходил в туалет, заварил чай. Совершая этот нехитрый ритуал, он никуда не торопился, позволив себе насладиться музыкой. 

Как  один человек мог совмещать в себе столько талантов, оставалось загадкой. Еще более странным казалось то, что ценило его так мало людей, пусть обычно он и вел себя как полный мудак.

Джон вернулся в гостиную с двумя кружками, одну из которых поставил напротив пустого стула Шерлока. 

- Чай, - прокомментировал он, устраиваясь на диване, чтобы дослушать, но Шерлок резко прекратил играть.

Джон пил чай, скользя взглядом по стройной фигуре застывшего у окна Шерлока. Он стоял, прижимая к плечу скрипку, держа в руке смычок, прислонившись к оконной раме, долговязый и слегка небрежный, как подросток.

Это казалось… правильным. Нормальное, тихое утро. Шерлок молчал.

- Итак… все закончилось. А у нас ничья.

- Кажется, так, - откликнулся Шерлок.

- Это настолько безумно, что я ожидал чего-то подобного. Ну, так, признаем результат?

- Мы можем так поступить, и ни один из нас не будет считаться победителем. В расследованиях я буду полагаться на твое мнение в вопросах гетеросексуального секса, а ты – на мое в вопросах гомосексуального, - Шерлок вздохнул. Он казался чуть усталым, но таким нормальным, рациональным и безэмоциональным.

- Думаю, это честно.  

- Согласен. Это первый вариант.

Шерлок замолчал и какое-то время просто смотрел в окно – к Джону он так и не повернулся. Комнату наполнила странная тяжелая тишина, такая осязаемая, что она казалась Джону похожей на какой-то зловещий туман, хотя и оставалась невидимой и вовсе не была холодной и сырой, а обжигала кожу. Может, именно поэтому на лбу выступил пот?

Это первый вариант.

Живот Джона предательски заурчал, во рту пересохло, а сам он ужасно нервничал, потому что, если Шерлок упомянул, что это лишь «первый вариант», то есть, как минимум, еще один.

«Скажи это, пожалуйста, скажи», - твердил голос в его голове. Хотя какая-то часть все же молилась, чтобы Шерлок этого не сказал и очень боялась того, что произойдет, если все же скажет.

- А второй вариант? – спросил Джон.

Шерлок ответил не сразу. Он смотрел в окно, все так же прижимая скрипку к подбородку, подняв смычок, но струн не касался и выглядел совершенно расслабленным. 

- В спорте это называется «дополнительное время», - произнес Шерлок. – Исход матча решает тай-брейк, [1] побеждает та команда, которая увеличила счет первой.

- Ясно. И что же за «дополнительное время» будет в нашем случае?

- Ты и я займемся сексом. Тот, кто первым заставит другого кончить, выигрывает, - Шерлок так и не повернулся. Его голос казался абсолютно спокойным, как будто только что сказанное его ничуть не волновало.

Пульс Джона зашкаливал, ладони вспотели, а живот перестал урчать и теперь пытался убедить своего хозяина в том, что внутри него – огромный камень. В голове промелькнуло: «Хотя бы не возбудился», но через пару секунд до Джона дошло, что вообще-то все очень даже наоборот. У него встал, а накатившая тошнота была отчасти вызвана тем, что кровь слишком быстро прилила к члену.

Несмотря на все, через что они прошли за этот месяц, несмотря на то, как Шерлок смотрел на него, когда его трахал Райан, и несмотря на то, что было прошлой ночью, Джон все никак не мог до конца поверить, что Шерлок только что произнес это вслух. Полная чепуха, но все же… хотя они и зашли настолько далеко, оставался все же некий барьер, иллюзия того, что их самих все это совершенно не касается. В конце концов, то, что они делали до этого, еще можно было списать на неоднозначность ситуации, свести к простым подначкам или даже представить как попытки помочь друг другу получить баллы повыше. Но это… «дополнительное время» или как его не назови -  неважно, суть в том, что Шерлок и Джон займутся сексом.

- Если сможешь придумать третий вариант, не стесняйся предложить, - сказал Шерлок, голос его теперь звучал глухо. – Полагаю, мы могли бы найти еще два субъекта, но процесс выбора, честно говоря, кажется мне утомительным. Или мы остановимся на первом варианте? Ничья?

Джон уловил в его интонациях напряжение… а потом вдруг понял, что уже довольно долго сидит, застыв, и не произносит ни слова, хотя от него явно ожидают какого-то ответа. А теперь казалось, что его голос… Теперь казалось, что…

- «Дополнительное время», - ответил Джон, не позволяя себе больше сомневаться. Его голос стал низким, но все же оставался спокойным. 

Шерлок обернулся, окинул его цепким взглядом, и Джон посмотрел ему в глаза. К нему вернулась уверенность, распространявшаяся теплом по телу. Включился инстинкт, позволявший решительно действовать в смертельно опасных ситуациях, и он был рад этому как никогда.

Джон попытался встретить взгляд Шерлока иронично поднятой бровью: «Ну, и?», но тот быстро отвернулся к окну, и Джон услышал, как он сглотнул, расслабленные длинные пальцы почти не держали смычок. Очень долго ни один из них не произносил ни слова. 

- Когда? – почти равнодушно спросил Шерлок.

«Сейчас, пожалуйста. О, черт, прямо сейчас», - взмолилась первобытная часть его существа, но Джон ее проигнорировал.

- Мы уже привыкли, что все происходит в пятницу. Как насчет следующей?

- Отлично, - Шерлок поднял смычок, будто собираясь вновь заиграть, но потом резко опустил скрипку и скрылся в своей спальне, бесшумно закрыв дверь.



Джон, моргнув, уставился на дверь. Желание захватило его полностью. Больше всего ему хотелось подойти к этой двери, распахнуть ее, толкнуть Шерлока на кровать и…

Он вполне мог бы это сделать. А потом притвориться, что просто пытался подорвать уверенность Шерлока. Он мог бы толкнуть его на кровать, нависнуть над ним, опираясь на все конечности, поцеловать так похотливо, что у того бы каждую мышцу скрутило, а потом уйти, улыбаясь от уха до уха. Продолжим в пятницу. Готовься, я размажу тебя по стенке. И все это вполне соответствовало бы духу соревнования. И совсем ничего бы не значило.

Джон очнулся на полпути к спальне Шерлока – тело действовало быстрее разума. Он остановился как вкопанный. Ведь… он не сможет уйти. Его губы, прижимающиеся к губам Шерлока, это тело, распластанное на кровати, нет, он не уйдет. В таком состоянии, отчаянный и готовый на все, он, пожалуй, не остановится, пока не войдет так глубоко, как только возможно, и лишь после этого в голове у него появятся хоть немного связные мысли. 

Джон закрыл глаза и сжал кулаки так, что до крови впился ногтями в ладони.

Затем схватил пальто и вышел из квартиры.



Примечания переводчика:

[1] - Тай-брейк - Предоставление ограниченного времени при равном счёте у команд, игроков в некоторых видах спорта (http://dic.academic.ru/dic.nsf/kuznetsov/62575/тай).

Таблички: 

Райан - http://static.diary.ru/userdir/2/9/4/7/2947080/78098005.jpg

Шерлок - http://static.diary.ru/userdir/2/9/4/7/2947080/78098000.jpg
        
========== Глава 10. Дополнительное время.  ==========
        Содержание: Джон и Шерлок приступают к последнему раунду. Горячее коленоподгибательное порно и тонны флаффа! Признайтесь, только этого вы и ждали.



Всю следующую неделю Джону то и дело хотелось как следует себе врезать. Предложил подождать до пятницы! И о чем он только думал? Семь самых долгих дней в его жизни. Неделя, полная нервов, не находящего выхода возбуждения, сомнений и сумбура в голове. Кошмар. Шерлоку, похоже, было не легче: он либо вообще игнорировал Джона, либо вел себя как невыносимый мудак, то есть постоянно огрызался и язвил. 

Джон по многу раз на дню задумывался над тем, каким чудом будет, если он доживет до пятницы, не прикончив соседа.

Но, несмотря на эту враждебность, а быть может, как раз именно из-за нее, сексуальное напряжение между ними достигло такого градуса, что могло подпалить квартиру. Джон даже занес противопожарную службу в список номеров быстрого набора (правда гораздо больше, чем о пожаре, он беспокоился о том, что не выдержит и просто вышвырнет Шерлока из окна).

Хуже всего пришлось в понедельник утром. Шерлок тогда сидел за кухонным столом, уткнувшись в микроскоп. Когда Джон прошел мимо к холодильнику, у него задрожали руки, а сам Джон едва сдержал порыв остановиться и провести языком по бесстыдно выставленной напоказ шее, прямо рядом с ухом. Поддавшись накатившей ярости, он потребовал у Шерлока ответа, почему в купленном только вчера пакете молока осталось от силы на пару глотков, а тот в ответ сообщил, что подобные мелочи - не его забота, да в такой язвительной манере, что речь его подействовала на Джона как красная тряпка на быка. Оставалось только выйти из кухни или придушить соседа. Он выбрал первое.

В среду Джон, накинув халат, вытирая полотенцем влажные волосы, выходил из ванной и в коридоре наткнулся на Шерлока, который, нахмурившись, смотрел в пол, загораживая проход, как высоченный, неуклюжий отбойник на магистрали. Джон пробормотал извинения, а Шерлок – неразборчивое «Конечно», но с места так и не сдвинулся. Тогда Джон сказал: «Мне нужно пройти», а Шерлок с ним согласился, но взгляда не поднял и, казалось, вообще не мог управлять своим телом. Джон не выдержал и, схватив его за плечи, оттолкнул к стене, как если бы тот был дверью, а потом прошел мимо, не переставая вытирать полотенцем голову.

В четверг Шерлок, очевидно, решив отомстить, заявился в гостиную в голубом халате, едва завязанный пояс которого красноречиво намекал на то, что под ним ничего нет. Шерлок безостановочно метался из стороны в сторону, яростно споря с Лестрейдом по телефону, а то и дело расходившиеся в стороны полы обнажали бледный живот и темную дорожку волос в паху. Джон с самым невинным видом сидел в кресле и читал газету, но к тому времени, как Шерлок скрылся в своей спальне, так ни разу на него и не взглянув, возбудился настолько сильно, что ему пришлось немедленно подняться наверх и подрочить, хотя всю неделю он старался этого не делать. В конце концов, всякому терпению есть предел!

Как ни странно, они ни разу не говорили о грядущем событии вслух, зато активно обсуждали этот вопрос по СМС.



Во вторник:

У меня есть только одно правило. JW

Конечно, как же без этого. SH

Джон не отвечал целых двадцать минут.

Ну и? Ты собираешься мне сказать о нем или предлагаешь догадаться самостоятельно? SH

Никакого притворства, как это было с Леной и Райаном. Только ты и я. Только по-настоящему или вообще никак. JW 


Рука Джона, когда он отправлял сообщение, дрожала. А потом Шерлок целый час изводил его молчанием. 

Ты не представляешь, о чем просишь. SH

Мне все равно. JW

Я согласен попробовать. SH 


Позже:

В моей спальне. JW 

Джон не стал писать: «Потому что в твоей побывали Лена и Райан». Шерлок сразу же ответил.

 Да, так лучше. SH 



В среду:

Шерлок прислал Джону фотографию результатов анализов, сделанных неделю назад, по результатам которых у него не было ни сифилиса, ни каких-либо других заболеваний, передающихся половым путем. И добавил к этому:

Предлагаю обойтись без презервативов. SH 

Во рту у Джона пересохло, его охватило желание, а по телу прошла нервная дрожь. Он ответил:

Презервативы только во время анального секса. JW

И только на активном партнере, конечно. SH

Да. JW

Согласен. SH


В четверг:

Меня устроит любой вариант, но могу предположить, что роль активного партнера предпочтешь ты. Я прав? SH

Джон, который в этот момент находился на работе, вынужден был присесть, поскольку ноги отказались повиноваться. Шерлок Холмс спрашивает, не хочет ли он его трахнуть! Казалось, голова готова была вот-вот взорваться. Джон перебрал множество вариантов ответа, начиная с «о, черт, да», заканчивая какой-нибудь отговоркой, но остановился на другом:

Если ты не против. JW

Договорились. SH



Утро пятницы

Джон еще был в кровати и наслаждался весьма приятными сновидениями (ему в тот день не нужно было на работу, и он мог выспаться), но его разбудил звонок. Лестрейд.

- Джон, мне нужно, чтобы Шерлок согласился помочь с расследованием. 

- Что, прямо сегодня? – уточнил Джон, полностью проснувшись.

- Да,  прямо сегодня. И как можно скорее. Он отказался приехать. Поговори с ним.

- Отказался приехать? Серьезно?

- Да! И не хочет рассказывать, почему, а начальство дышит в затылок. Он мне обязан, мне нужна помощь. Я в отчаянии.

- Нет. Не сегодня.

- Адрес… что?

- Слушай, Грег, Шерлок всегда готов сорваться по первому твоему зову. И, если он тебе что-то там задолжал… ну, уверен, что ты обязан ему гораздо большим…

- Но я правда…

- И в любой другой день я бы с радостью убедил его все бросить и помочь тебе, но нет. Не. Сегодня.

Лестрейд помолчал.

- Джон, что происходит?

- Больше не беспокой сегодня Шерлока, а завтра я первым делом отправлю его в участок и буду тебе должен. Ясно?

Лестрейд вздохнул и наконец сдался.

- Боже, ладно. Хорошо.



Джон накинул халат поверх пижамы, спустился на кухню и занялся чаем. Он не услышал, а скорее почувствовал, как Шерлок проскользнул следом и застыл в дверном проеме.

- Лестрейд? – спросил он.

- Ага.

- Я отказал ему. 

- Я тоже.

Джон услышал тихий вздох. Облегчение? Досада?

- Мы так и не выбрали время, - сказал Шерлок. – Для последнего раунда. Я должен был спросить об этом раньше.

- Я подумал… мы могли бы сходить куда-нибудь, поужинать. К Анджело? – ответил Джон, не глядя на него.

- Не думаю, что захочу есть.

Повернувшись, Джон ему улыбнулся.

- Ты должен поесть. И я тоже. Не хотелось бы грохнуться в обморок от гипогликемии.

Джон вовсе не собирался смотреть на Шерлока, потому что это было бы не самым мудрым решением, но взгляд теперь оторвать не мог. Шерлок, одетый в пижаму, с растрепанными ото сна волосами, выглядел таким юным. Черт.

- Если я и упаду в обморок, то точно не от недостатка сахара в крови, - медленно произнес Шерлок.

В животе у Джона вдруг стало горячо, он прекрасно понял, какое обещание было скрыто в этой фразе, и не смог сдержать улыбки. 

- Если хочешь, я сделаю тебе пару тостов. Но мы в любом случае подождем до ужина.

- Да, давай, дождемся темноты, как нормальные люди, - судя по тону, Шерлок мысленно закатил глаза.

Он пересек комнату, подошел вплотную к Джону и выхватил из его рук тост, который тот намазывал джемом. 

- Эй! – возмутился Джон.

Костяшки его пальцев из-за маневра Шерлока испачкались, и тот, держа украденный тост в одной руке, другой выдернул из его захвата нож, положил на стол, а потом поднес измазанную руку ко рту.

Он слизывал джем, слегка посасывая костяшки, а Джон, шумно дыша, молча наблюдал за ним, не в силах оторвать взгляд от его рта.

Шерлок подался вперед и прошептал ему на ухо:

- Помни о тренировках. Ты уже получил порцию «утренней мастурбации», так что до вечера – никакой разрядки. 

И удалился, преспокойно жуя тост. На лице Джона расцвела широкая ухмылка.

О, он заставит этого засранца умолять.



***

В итоге, к Анджело они так и не пошли. Джон принял душ, надел рубашку, куртку, джинсы и спустился на кухню ровно в шесть. Шерлок, одетый в обтягивающий серебристо-серый костюм и шелковую рубашку бордового цвета, выглядел изысканно и шикарно. Он стоял у раковины, держа в руке стакан воды. 

Джон замер в дверном проеме, во рту у него пересохло. Но вовсе не из-за того, что в этом костюме Шерлок выглядел просто сногсшибательно, не из-за того, что его бледное лицо, оттененное бордовым цветом рубашки, словно бы светилось, и даже не из-за того, что Джон знал наверняка: сегодня у них будет секс. Мысли обо всем этом можно было игнорировать еще пару часов. Все дело было в застывшем на лице Шерлока выражении, открытом, почти беззащитном. На нем ясно читались жажда, неуверенность и даже страх. Черт, и голод… Шерлок хотел его. Шерлок хотел Джона. И позволял ему это увидеть.

И внезапно оказалось, что ждать больше нет никаких сил.

Джон уверенно, в три шага, пересек кухню и приблизился к Шерлоку, одной рукой обхватил его за шею, другую же поднял к лицу и осторожно коснулся кончиками пальцев подбородка. 

Джон не мог отвести взгляд от полных, сердито сжатых, напряженных губ. Он никак не решался поверить в то, с кем и что именно собирается сделать. А потом посмотрел Шерлоку в глаза. Голод, который отражался в них раньше, превратился в настоящий пожар, уничтоживший все следы страха.  

Его хотелось съесть.

- Я хочу тебя поцеловать, - предупредил Джон.

- Давай, - Шерлок смотрел из-под опущенных ресниц, чуть приоткрыв губы, голос его прозвучал низко и развратно. О, господи. Джон принял приглашение.

От первого же прикосновения к губам Шерлока Джон был вынужден подавить стон. Они были гораздо грубее, чем он представлял, но в то же время оказались горячими и просто роскошными на ощупь. Джону до одури хотелось их распробовать, и он, приоткрыв рот, потянулся к ним языком. Шерлок сделал то же самое. Их горячие языки неторопливо скользили, соприкасаясь лишь самыми кончиками. 

Джон не обратил внимания на донесшийся откуда-то издалека звон разбившегося об пол стакана. Его захлестнуло волной тепла, прошедшей по всему телу – от кончиков пальцев ног до самой макушки. Те же ощущения, ту же похоть он испытывал, наблюдая за Шерлоком и Райаном, но в этот раз все было полнее, реальнее. Теперь в его руках был Шерлок, из плоти и крови, и от этого внутри зарождались чувства, которым он не мог подобрать определения, а к члену начинала приливать кровь.

Шерлок издал низкий, гортанный, полный желания стон и выгнулся навстречу Джону, стараясь прижаться к нему как можно плотнее.

Черт возьми. Один-единственный поцелуй. Всего один, и от него буквально снесло крышу. Напрочь. Джону хотелось прикоснуться всюду, узнать, какой Шерлок на вкус. Он не помнил, возбуждался ли когда-нибудь так сильно от простого поцелуя. Но об этом можно задуматься и потом, а сейчас, все, чего он хотел, - отдаться на волю расцветающему внутри пьянящему чувству, из-за которого он чувствовал себя таким живым.

Шерлок вцепился руками в спину Джона, притянул его к себе и снова выгнулся навстречу, издав какое-то умоляющее хныканье. Все в Шерлоке: его жадный рот, его стоны, руки, вцепившиеся в куртку Джона, непроизвольно подававшиеся вперед бедра, – казалось, кричало: «Возьми меня, Джон, возьми меня прямо здесь». И единственным желанием Джона было взять его.

Он обнял Шерлока, который казался теперь еще выше, за пояс и потянул на себя, оторвав от пола и разрывая поцелуй. Два шага, и Шерлок оказался прижат спиной к стене. Он прерывисто застонал, сполз ниже и прижался к губам Джона так, словно они были воздухом, в котором он отчаянно нуждался.

Теряя голову от желания, Джон погрузился в поцелуй. Он сделал то, чего они оба так сильно хотели: тесно прижался грудью и бедрами к Шерлоку и потерся об него. Кожа сделалась невероятно чувствительной, отчего каждое движение было попросту невероятным. Джон обхватил ладонями великолепную задницу Шерлока и, приподняв его ногу, предплечьем прижал ее к своему бедру. Кончиками пальцев он провел от ягодицы к колену, побуждая Шерлока открыться, а потом прижался к нему еще плотнее.  

И, черт возьми, теперь Джон мог его почувствовать. Шерлок возбудился так же сильно, как и он сам. Судорожно вдохнув и протолкнув язык глубже в рот Джона, он прижался в ответ. О, боже, как хорошо. Джон впервые вот так касался члена другого мужчины. Он повел бедрами, стараясь почувствовать каждый дюйм.

Видеть Шерлока совершенно обнаженным – одно. И совсем другое – ощущать, как он прижимается к чувствительному, напряженному до боли члену. Кто бы мог подумать, что будет так хорошо просто тереться друг об друга через два слоя одежды? Это невозможно чисто физически, не в этом возрасте. Но Джон снова прижал его к себе, отказываясь поверить в то, насколько все великолепно.

Шерлок со стоном отстранился.

- Джон, - в его тоне послышалось отчаяние.

Джон прижался губами к его шее, вылизывая и посасывая кожу. Он двигался, не в силах остановиться, а по телу пробегали волны острого наслаждения. О, черт возьми.

- Пожалуйста, Джон! – теперь в голосе Шерлока была настойчивость. Джон, немедленно замерев, отстранился и посмотрел на него.

- В чем дело? 

Шерлок в ответ только покачал головой. Его глаза горели, а на лице застыло такое опустошенное выражение, что дыхание Джона против воли участилось.

- Шерлок?

Шерлок с раздражением усмехнулся.

- Я совершил существенный просчет. Я… на твоей стороне неоспоримое преимущество.

- Какое?

- Я люблю мужчин. Ты – нет… Мы еще даже не разделись, а я вот-вот… вот-вот кончу. Прояви сочувствие.

Джон в ответ просто моргнул. Шерлок не был таким… эмоциональным с самого Баскервиля и, очевидно, пытался превратить все это в шутку, но у него даже близко не получилось. В голосе слышалась паника, и он казался совершенно беззащитным. 

Шерлок отвел взгляд.

- В конце мы должны… заполнить форму. Так будет вернее. В этом случае…

- Тихо. Замолчи, - Джон обхватил Шерлока руками за шею, прижался лбом к его лбу, не касаясь его никак иначе.

Шерлок подчинился.

Джон тяжело дышал, пытаясь успокоиться. 

- Ты такой чертовски соблазнительный. Боже, я поторопился. Прости.

- Нет, я этого и хочу. Хочу, чтобы ты повалил меня и… но я… я не могу допустить, чтобы все это закончилось так быстро. 

Шерлок теперь полностью контролировал свой голос, хотя никак не мог унять дрожь. Джон глубоко вдохнул.

- Послушай меня, - твердо произнес он. – Для того, чтобы хотеть заняться с тобой любовью очень медленно и очень, очень обстоятельно, мне не нужна никакая гребаная форма. Я хочу лечь с тобой в постель, и я это сделаю. Ты не кончишь, пока сам не захочешь, и все это может продолжаться хоть несколько часов. Ты меня понял?

Шерлок, задрожав еще сильнее, закрыл глаза и кивнул.

- И еще. Об этом «неоспоримом преимуществе». Если ты не заметил, я тебя вообще-то тоже хочу, - Джон, несильно прижался к бедру Шерлока, чтобы подтвердить свои слова. – Видеть тебя и Райана… Черт возьми!

Слов и тех воспоминаний, которые за ними последовали, было достаточно (хотя, скорее всего, тесный контакт членов тоже внес немалую лепту). Шерлок тихо застонал и притянул Джона к себе, снова увлекая в поцелуй, влажный, глубокий и жадный. По телу Джона прокатилась новая волна похоти, и ему пришлось сдерживаться изо всех сил, чтобы не исполнить все обещанное прямо сейчас. Он оттолкнулся от стены.

- Боже, ты и правда решил испытать мое терпение? – спросил он, с усмешкой покачав головой. – Спальня, Холмс. Быстро.



ШЕРЛОК

Мозг Шерлока демонстрировал чудеса сосредоточенности. Когда что-то полностью владело его вниманием, он способен был сфокусироваться только на этом, отбросив все остальное, превратив свое сознание в лазерный луч. И вот теперь его восприятие сузилось до одного мгновения: кожа, прикосновения, Джон.

Боже, Джон.

Прикасаться к нему и чувствовать его прикосновения после такого долгого ожидания было почти непереносимо потрясающе. Теперь Шерлок понимал, что хотел Джона и раньше, задолго до эксперимента. Он вспомнил все те разы, когда подавлял порыв положить руку на плечо друга или встать ближе; когда задумывался о том, каковы его волосы на ощупь, когда мечтал увидеть его без рубашки и осмотреть шрам. Шерлок отмахивался от этого, списывая все на простую жажду физического контакта, свойственную людям, но теперь видел ситуацию в ином свете. Его тело всегда желало Джона, вот только разум отказывался это признать.

И теперь тело наконец-то получало свое, жадно впитывая, анализируя каждое ощущение. Больше всего это напоминало утоление голода, первый кусок пищи, взрывающийся на языке фейерверком невероятного вкуса. Каждая клетка кричала: «Да, так, еще», и, хоть Шерлок понимал, что это всего лишь простая химия, ощущения не ослабевали, не становились менее потрясающими. 

Он хотел, чтобы Джон, задыхаясь от желания, взял его прямо здесь, у стены, чтобы это было жестко и грязно. Но, возможно, все происходит в первый и последний раз, и потому он должен запомнить каждую деталь, все увидеть и попробовать, всего коснуться. Шерлок хотел обхватить пальцами член Джона, почувствовать его тяжесть, узнать, каков он на ощупь, найти все способы заставить Джона стонать. Он хотел взять его в рот, ощутить все. Он хотел, чтобы Джон оказался внутри него, почувствовать каждое движение – сначала размеренное, а потом лихорадочное и отчаянное. Он хотел ощутить прикосновение губ Джона, кончиков пальцев к своим бедрам и члену. Он собирался получить все то, что Джон дал Лене и Райану, и даже больше, забыв о собственном удовольствии.

Когда они добрались до спальни, Шерлок тут же начал снимать пиджак, но Джон взял его за руки и остановил.

- Позволь мне, - сказал он.

Шерлок, шумно сглотнув, кивнул.

Джон всегда следовал своим обещаниям, а потому теперь все делал медленно. Не спеша, он снял с Шерлока пиджак и положил на комод, а потом начал расстегивать рубашку, пуговица за пуговицей, поглаживая или целуя обнажавшуюся кожу. 

Эта медлительность стала настоящей пыткой. Шерлок чувствовал каждое прикосновение Джона. Он хотел оказаться совершенно обнаженным, немедленно, хотел, чтобы Джон прижался к нему всем телом, ото лба до кончиков пальцев. Он запустил пальцы в волосы Джона, легко потянул, запоминая реакцию, наблюдая за тем, как тот прикрыл от удовольствия глаза, а потом провел большим пальцем по его чуть припухшим, покрасневшим губам, мечтая прижаться к ним и зацеловать до боли.

Джон наконец расстегнул рубашку до конца и провел рукой от живота Шерлока к груди, легко задев соски. Шерлок с трудом подавил стон и, сильнее вцепившись в волосы Джона, направил его вниз. А Джон, обхватив его за пояс, сомкнул губы на затвердевшем соске, обводя его языком, задевая зубами. Шерлок от этого, казалось, возбудился еще сильнее; стараясь облегчить напряжение, он изогнулся и сильнее прижал Джона к себе, но тот сжал руками его бедра, не позволяя двигаться.  

- Боже, Джон.

Джон посасывал, втягивал в рот сначала один сосок, потом – другой, удерживая бедра Шерлока стальной хваткой, а потом Шерлок не выдержал. Он схватил Джона за ягодицы, крепко прижал к себе, наконец-то прижимаясь к нему ноющим членом.

- Джон!

Джон отстранился.

- Давай все же разберемся с рубашкой, - сказал он, стиснув зубы, а потом, торопливо расстегнув манжеты, снял ее и тоже положил на комод. 

Он отошел и окинул Шерлока взглядом. 

Вот оно. В глазах Джона горела жажда, но на лице застыло то решительное выражение, которое Шерлоку доводилось видеть всего несколько раз. Он стиснул зубы, и руки его совсем не дрожали. Джон все держал под контролем, совершал то, что считал правильным и необходимым, и всегда делал это с непоколебимой уверенностью, какие бы эмоции – желание, ярость или страх – им ни владели. Поэтому Шерлок был им очарован и поэтому хотел, как никого другого.

И, боже, Шерлок сходил с ума от желания пробить этот контроль.

Так легко просто потянуться вперед и расстегнуть его рубашку, но Шерлока осенило, и он понял, что именно заведет Джона гораздо сильнее, поэтому коснулся руками своей груди, развел длинные пальцы, провел ими по грудной клетке, с силой обвел соски, не стремясь подавить вырвавшийся стон. Он скользнул руками ниже, по плоскому животу, под пояс брюк и снова выше, откинул голову, поглаживая длинную шею. Он не отводил взгляда от Джона, позволяя ему увидеть свое желание.

Джон тихо ругнулся.

- Засранец, - дрожащим голосом сказал он, и Шерлок улыбнулся.

Джон подошел ближе, провел языком по его шее.

- Боже, сколько всего я хочу с тобой сделать.

Эти слова отдавались пульсацией в члене Шерлока. Джон обошел его сзади, легко провел пальцами по спине.

- Ты до ужаса красивый, - пробормотал он с восхищением. 

Теперь Шерлок его не видел и не был готов, когда Джон подошел ближе, лизнул, а потом вобрал в рот кожу в районе лопатки. По телу Шерлока прокатилась волна эндорфинов, колени ослабели, и Джон сильной рукой обхватил его за пояс, не переставая облизывать и посасывать, пробуя его кожу на вкус, дразня ее так, словно там была эрогенная зона. 

Боже, а она там и в самом деле была.

Шерлок сглотнул, с трудом держась на ногах.

- Я… Я хочу отсосать тебе, Джон.

Джон замер.

- Я хочу взять у тебя в рот, глубоко, до самого горла. 

Джон, тяжело дыша, усилил хватку, удерживая Шерлока на месте, а потом прижался к нему всем телом. Его член, большой и твердый, коснулся ягодиц, почти протиснулся в ложбинку между ними. Шерлок чувствовал его головку даже через слои ткани. Он шире расставил ноги и, со стоном откинув голову Джону на плечо, подался бедрами навстречу. Да, боже, да, еще.

- Я хочу, чтобы ты мне отсосал, - ответил Джон, жарко дыша Шерлоку в шею. – Хочу коснуться твоего подбородка пальцами, ощутить, как твои губы обхватывают член, пока я трахаю тебя в рот. Последние две недели у меня встает только от одной мысли об этом. 

Шерлок жалобно застонал. Это точно был голос Джона, низкий и хриплый от желания, но поверить в то, что он говорит такое именно ему, было трудно. В голове у Шерлока взорвался фейерверк, он никак не мог изгнать из воображения рожденные словами образы: пальцы Джона легко касаются его губ, и он чувствует каждое движение. 

Джон начал расстегивать ремень Шерлока.

- Но сначала, я хочу попробовать тебя на вкус.

Одной рукой Джон расстегнул брюки Шерлока, другой – спустил их вниз и скользнул под резинку трусов, проводя рукой по ягодицам.

- Попробовать, представляя при этом, как прекрасно будет войти в тебя одним движением.

Джон, еще раз двинув бедрами, переместил руку и уверенно обхватил напряженный член Шерлока. 

И Шерлок сдался. Перед глазами все поплыло, и он лишь смутно отметил, что больше не может стоять, что держится на ногах только за счет Джона. Он сдался, подчинился. Голова кружилась, в ушах звенело, и он испытывал только непрекращающееся, пульсирующее желание, сосредоточившееся в паху. Его воля сломлена. Это просто невероятно.

- Да, вот так, я тебя держу, - пробормотал Джон ему на ухо полным похоти голосом. – Такой красивый. Хочу войти в тебя. Тебе будет очень хорошо.

- Джон, - прошептал Шерлок, не узнавая собственный голос.

- Я с тобой. Боже, ты великолепен, безупречен. Так сильно тебя хочу. 

Шерлок слегка очнулся и осознал, что Джон, прижав одну руку к его паху и обнимая за пояс другой, удерживает его практически на весу, едва ли не уложив на свои крепкие бедра. Казалось, для Джона эта поза была вполне естественной, он целовал и облизывал шею Шерлока, легко прижимаясь при этом к его ягодицам, поглаживая большим пальцем его обтянутый шелковыми боксерами член. Шерлок обессиленно откинул голову Джону на плечо, наслаждаясь уверенными прикосновениями, силой его тела. До него медленно доходила суть всего происходящего, и, несмотря на то, что сейчас он представлял собой сгусток абсолютного желания, внутри осталась небольшая трезвомыслящая часть сознания, разразившаяся восхищенными аплодисментами. 

Шерлок ни разу в жизни не испытывал ничего подобного, если не считать первую, самую сильную волну героинового прихода. Как Джон вообще это делает?

Шерлок с трудом поднял казавшуюся невесомой руку и положил ее Джону на затылок, прижимая его сильнее. Больше. Пожалуйста, дай мне больше. Джон понял намек, и его ласки стали чуть жестче. 

- Хочу тебя почувствовать, - сказал Джон.

Рука, касавшаяся паха Шерлока, исчезла (нечестно, нечестно), а Джон начал расстегивать ремень и снимать штаны. Он стянул боксеры Шерлока, обнажая ягодицы, и тот почувствовал, как к нему прижимается… о, о!.. горячий, твердый, больше не скрытый одеждой член Джона. 

- Боже, так хорошо, - сказал Джон, поводя бедрами и снова поглаживая его, а потом приподнял Шерлока так, словно тот ничего не весил, и прижался членом прямо между ягодиц. - О, черт. Я так хочу войти в тебя.

От прикосновений Джона, от того, как он прижимался напряженным членом, у Шерлока поджались яички, а по телу прошла сильнейшая волна удовольствия. Поняв, что, если Джон продолжит, он сейчас же кончит, Шерлок запаниковал и начал извиваться, пытаясь отстраниться.

- Джон, черт побери! В постель! Сейчас же!

Джон замер, по-прежнему удерживая слабо отбивавшегося Шерлока, обнимая его за пояс обеими руками, и тихо посмеивался.

- Ладно. Прекрати. Ты же сейчас…

Шерлок снова начал сопротивляться. Казалось, раздражение придало ему сил.

- Если ты не…

- Ладно, расслабься, - рассмеялся Джон. – Если я тебя отпущу, ты тут же окажешься на полу, так что просто… держись.

А потом Джон вдруг подхватил Шерлока под колени и, подняв, отнес на кровать.

Тот выразительно на него посмотрел.

- Я тебе это еще припомню.

- Знаю, - ухмыльнулся Джон.

Он снял с Шерлока ботинки и носки, стянул брюки и белье, а потом отбросил все это в сторону.

- Я серьезно, - продолжил Шерлок, не отводя взгляда.

- Жду с нетерпением, - Джон быстро разделся и тоже забрался на кровать, раздвигая ноги Шерлока. Его красивый член тяжело покачивался при каждом движении. 

Шерлок, глядя на него, застонал. Его разум снова затуманился, а тело охватила жажда подчинения. Он никак не мог заставить себя отвести глаза от обнаженного Джона Уотсона, стоявшего на четвереньках между его ног. Пожалуй, это лучшее из всего, что Шерлоку доводилось видеть (не считая трупов). Но силы его оставили, и он с мягким стуком уронил голову на подушку, выдохнув:

- Джон. 

- Знаю, - успокоил его тот.

Он погладил лодыжки и бедра Шерлока, прижался губами к колену.

Шерлок, выгнувшись, жадно хватал ртом воздух.

- Я собирался сделать это с тобой, - недовольно произнес он.

- Еще сделаешь, - одобрительно ответил Джон.

А потом Шерлок напрочь утратил способность связно мыслить, потому что Джон поцеловал внутреннюю сторону его бедра и жадно прижался носом к паху.



ДЖОН

Боже, это было откровение. Как он мог не знать? Как мог он больше года жить с этим человеком, восхищаться им до крайности и не разглядеть даже намека на сексуальность? Почему Джон, все это время глядя на Шерлока, такого холодного и красивого, не думал что-то вроде: «Да, представься мне такой шанс, я б его трахнул». Он, что, черт возьми, слепой?

Но, пожалуй, важнее было другое. Как можно почти тридцать пять лет любить только женщин, а потом так сильно возбудиться из-за мужчины и с радостью броситься облизывать его член?

Черт, да плевать!

Важно лишь то, что Шерлок – самый красивый из всех, кто когда-либо оказывался в его постели. Он был невероятно отзывчивым и, казалось, хотел Джона, как никто другой. Так что Уотсону оставалось только заткнуться и вознести хвалу своей счастливой звезде. Но думать о том, что Шерлок, кроме всего прочего, был еще лучшим другом, самым потрясающим и привлекательным мужчиной из тех, кого Джон встречал, сейчас не стоило, ведь от подобных мыслей сейчас легко было впасть в чрезмерную чувствительность.

Поэтому он просто сосредоточился на своей главной цели: показать Шерлоку, как сильно его хочет, как он прекрасен, доставить ему удовольствие, выразить восхищение и трепет, которые испытывает, ласкать это великолепное тело всеми возможными способами.

Джон приблизил лицо к пылающему жаром паху Шерлока, вдохнув его запах, легко коснувшись носом и ртом нежных яичек. Прежде чем одеться, Шерлок принял душ. Свежий аромат мыла смешивался с легким запахом пота, мускусным запахом желания и тем, особенным, который мог принадлежать только Шерлоку. Рот Джона наполнился слюной. Он провел языком по промежности, а затем – выше, по мошонке – к длинному, изящному члену. Отстранившись, Джон окинул его взглядом, и на ум снова пришло все то же определение – «красивый». Он так и не попробовал этого с Райаном, а значит, еще ни разу не делал никому минет, но теперь все тело пульсировало от внезапно проснувшегося любопытства. Джон посмотрел на Шерлока, пытавшегося следить за происходящим, не отрывая голову от подушки. На его лице ясно читалось взволнованное ожидание. 

Джон улыбнулся и с нажимом провел языком от основания к головке. Шерлок закусил губу, его бедра задрожали. 

- М-м-м, - удовлетворенно промычал Джон. Он повторил движение, но теперь, дойдя до головки, задержался на ней чуть дольше. 

- О, черт, - донеслось сверху, но Джон не поднял взгляд.

Он обхватил пальцами основание и чуть отогнул член от живота. Джон экспериментировал, вбирая в рот лишь головку, легко ее посасывая, лаская уздечку самым кончиком языка.

- Джон, - простонал Шерлок, лихорадочно вскинув бедра.

- М-м-м, - откликнулся тот, решив, что ему все это определенно нравится. 

Не двигаясь дальше, Джон слегка посасывал и облизывал головку. Он понимал: Шерлок не собирается сейчас кончать, а потому не стоит пытаться вбирать член глубже или поддерживать какой-либо ритм. Нужно было лишь дразнить, а с этим Джон всегда прекрасно справлялся. 

И все же, из любопытства он поудобнее обхватил член Шерлока за основание и попытался впустить глубже, до заднего неба. Джону удалось вобрать его до половины, двигаясь вверх и снова вниз. Он ласкал Шерлока так, как нравилось ему самому: легко посасывая, облизывая и целуя ствол, и продолжал это до тех пор, пока Шерлок, вцепившись пальцами в его волосы, не начал постанывать, беспорядочно двигая бедрами. Издаваемые им звуки, в конце концов, стали совсем нечленораздельными.

Но Шерлок внезапно замер.

- Джон, остановись.

Тот отстранился, улыбнувшись, и с удовольствием спустился ниже. Да, это просто прекрасно, и Джону, определенно, захочется повторить. 

Приподняв ногу Шерлока, он устроил ее так, чтобы ступня упиралась в матрас, а затем чуть отвел бедро в сторону, обеспечив лучший доступ. Джон обвел пальцами изящный изгиб ягодиц и раздвинул их.

- Черт возьми, Джон, ты издеваешься, - судорожно выдохнул Шерлок.

- Да, - согласился тот и провел языком по крепкой ягодице, продвигаясь внутрь.

- Ты пытаешься заставить меня умолять, да? – спросил Шерлок, задохнувшись.

- Разве? – с невероятным удовлетворением Джон окинул взглядом нежную, розовую кожу, прикидывая, куда нанести следующий удар. 

Он провел языком между ягодиц Шерлока, легко сжимая губами нежную кожу и заставляя партнера извиваться, и лишь потом приступил к тому, чего от него ждали больше всего.

- О, черт, - выдохнул Шерлок. – Черт побери.

Он так редко ругался, что Джон, не отрываясь от своего занятия, улыбнулся. 

- И это все, на что ты способен? – спросил он, а потом чуть напряг язык, обводя анус по кругу.

Почти две минуты Шерлок не издавал ни звука, а Джон облизывал сжавшийся анус, иногда отстраняясь, целуя и посасывая чувствительную кожу, яички, внутреннюю сторону бедер. Шерлок оказался приятным на вкус. Он тщательно подготовился, и это было просто великолепно. Джон всегда любил оральный секс и то, что теперь испытывал, казалось идеальным. Мышцы наконец расслабились, и Джон протолкнул язык внутрь. 

- О, твою мать! - закричал Шерлок.

Джон был безжалостен. Он схватил партнера за бедра, крепко удерживая на месте, целуя, посасывая, трахая его языком до тех пор, пока тот не превратился в безвольно вздрагивающее тело, способное лишь стонать его имя вперемешку со спутанными мольбами. 

И тогда Джон отстранился. Возбуждение было таким сильным, что, казалось, будто он вот-вот взорвется. Глядя на глубоко и судорожно дышащего Шерлока, прикрывающего рукой глаза, на его твердый как камень, истекающий предэякулятом член, прижимающийся к животу, Джон думал, что никогда еще не видел ничего более развратного и сумасшедше прекрасного. 

И, черт, как же Джон его хотел. Он едва подавлял порыв обхватить Шерлока за бедра, приподнять и скользнуть внутрь, мать вашу, прямо сейчас!

Нет, Уотсон. Еще рано. Джон сел на пятки и прикрыл глаза, глубоко, размеренно дыша и представляя Маргарет Тэтчер.

Чуть успокоившись, он открыл глаза и увидел, что Шерлок молча за ним наблюдает. Он то и дело покусывал губу и казался таким беззащитным, почти несчастным.

Джон погладил его бедра, мягко заставляя опустить ноги, почти невесомо коснулся губами члена, а потом приподнялся и, перекинув через торс Шерлока одну ногу, устроился на уровне пояса. Шерлок коснулся ладонями его ягодиц, и бесконечное мгновение они просто смотрели друг на друга.  

- Не думаю, что смогу продержаться долго, - сказал Джон, слабо дернув плечами. 

Шерлок в ответ просто кивнул. Знаю.

- Ты… Чего ты хочешь?

- Всего, - откликнулся Шерлок с печальной улыбкой. 

От его глубокого тихого голоса у Джона кольнуло в груди. Он не смог удержаться и потянулся за поцелуем, который получился нежным, до боли нежным. А потом Шерлок жадно и порывисто скользнул языком в его рот. 

Член Джона дернулся, по телу прошла новая волна похоти, и он отстранился. 

- Боже, да.

Шерлок, казалось, над чем-то раздумывал, а потом легко подтолкнул Джона, заставляя лечь рядом на бок, и переместился вниз, захватив подушку. 

- Господи, Джон, что ты сделал с моим телом? Я едва могу двигаться. 

Джон подавил смешок.

- Рад, что повеселил. Посмотрим, как тебе это. 

Шерлок улегся на подушку, лицом прямо напротив его паха, и Джон сжал кулаки, лихорадочно соображая, как бы ему, черт возьми, продержаться.

И он, мать вашу, точно знал, что, если будет на это смотреть, самоконтроль непременно пойдет ко всем чертям.



ШЕРЛОК

Разум и тело Шерлока находились в очень странном состоянии, представлявшем собой смесь спокойствия с сильнейшим, болезненным желанием. Он сделал мысленную заметку, намереваясь позже подробно исследовать протекавшие в его организме химические процессы и взаимодействие гормонов. Сейчас, впрочем, он мог лишь удивляться тишине в голове и полной сосредоточенности на собственных ощущениях – простой, четкой и ясной. Это было невероятно, просто потрясающе. 

То, что Джон сотворил с ним – что способен был сотворить, почти пугало. Шерлок теперь понимал, почему один человек мог впасть в зависимость от другого, мог пойти на что угодно -  солгать, украсть, убить – ради того, чтобы этого другого удержать рядом. Он сам почти стал зависимым. Вероятно, Джон чувствовал то же самое и вполне мог захотеть всего этого снова. Разве можно так прикасаться, так целовать, так проникать языком и не испытывать при этом того же, что и сам Шерлок? С другой стороны, у Джона было много партнеров. Быть может, он не видит во всем происходящем ничего особенного.

Шерлок отбросил эту мысль. Сейчас, когда Джон лежал перед ним, давая возможность себя изучить, думать о подобном не хотелось.

Он не стал сразу же вбирать член в рот, а провел по всей длине кончиками пальцев, обхватил рукой, желая почувствовать вес. Такой красивый, идеально толстый, чтобы быть достойным внимания и не казаться при этом нелепым и непрактичным. Думая об этом, Шерлок почувствовал, как его рот наполняется слюной. 


Теперь, когда ему представилась возможность изучить Джона во всех подробностях, без каких-либо преград и даже без презерватива, он жадно впитывал каждую мелочь. Член был толще у основания и немного сужался к алеющей, влажно поблескивающей крупной головке, не прикрытой теперь крайней плотью (в отличие от Шерлока, Джон был необрезанным). Кожа, которую Шерлок поглаживал кончиками пальцев, оказалась такой нежной, что было почти невозможно ощутить ее текстуру. Невероятно. 

Шерлок читал, что необрезанный член обладает большей чувствительностью, и теперь он хотел узнать наверняка, насколько чувствителен Джон, как именно нужно его ласкать, как отыскать его пределы. Шерлок легко обвел большим пальцем уздечку, и Джон, зашипев, слегка подался бедрами навстречу. Шерлок погладил головку, размазывая по ней выступивший предэякулят, и Джон застонал.

Хм. Восхитительно. Это никогда не надоест.

Шерлок обхватил член у основания, отметив, что большой палец едва касается кончиков остальных, и несколько раз провел вверх и вниз. Джон при этом оставался совершенно неподвижным.

- Нажим достаточный? – уточнил Шерлок. – Предпочитаешь сильнее или мягче?

Джон уткнулся лицом в простынь.

- О, боже, твой голос… Замолчи.

- Но мне нужно…

- Все хорошо. Идеально. Именно так. 

Шерлок продолжил ласкать его, легко поглаживая большим пальцем головку. Из горла Джона вырвался стон, и он начал лихорадочно подаваться бедрами навстречу. 

- О, Джон, - выдохнул Шерлок, не отрывая взгляда от своих пальцев, скользивших вверх и вниз.

Его собственный член болезненно запульсировал, кажется, напрягшись еще сильнее. Великолепно. Идеально. Шерлок ускорил движения, наслаждаясь ощущениями, тем, как невольно вздрагивали бедра Джона. Быстрее.

Джон протянул руку и с силой схватил его за запястье.

- Хватит.

- Но я хотел попробовать…

- Нет. Продемонстрируешь свои способности в следующий раз, не сегодня. Если ты, конечно, хочешь, чтобы я тебя трахнул.

Эти слова прозвенели в повисшей тишине, и оба они замерли. Сердце Шерлока забилось в бешеном темпе. В следующий раз. Боже, он действительно это сказал?

- Ну, то есть я имел в виду… - пошел на попятный Джон. 

Шерлок не собирался это слушать, не хотел позволить Джону забрать свои слова назад. Он подался вперед и взял в рот его член, с силой проводя языком по всей длине, впуская его глубоко в горло.

- Ох, твою мать! - выругался Джон, выгнувшись. – О, боже, Шерлок!

Шерлок и не подумал отстраниться. Обхватив член Джона за основание, он принялся с жадностью его сосать, а затем, чуть отстранившись, провел головкой по губам, подбородку и даже шее, бесстыдно постанывая от почти благоговейного желания. Он поднял глаза, встретился с полным изумления взглядом Джона и снова взял член в рот, так глубоко, как только мог, до самого горла. 

- Твою мать! - выдохнул Джон, касаясь рукой волос Шерлока. – О, боже. 

Шерлок сжал пальцами его бедро, побуждая двигаться, и Джон не стал сопротивляться, начав с легких толчков и принявшись вскоре по-настоящему трахать его в рот. Каждый раз, двигаясь вверх, Шерлок проводил языком по стволу и облизывал головку, прежде чем снова вобрать на всю длину. И никак не мог насытиться.

Бедра Джона задрожали, а рот мучительно искривился. Он не отрывал взгляда от лица Шерлока и казалось, будто он просто не может не смотреть.

- О, боже, твой рот, - пробормотал Джон. – Потрясающе. Черт, как же потрясающе. 

Казалось, он потерял даже надежду на то, что сможет вновь обрести контроль, и теперь больше всего напоминал утопающего. А Шерлок смотрел на него почти с отчаянием, возбуждаясь еще сильнее от его растерянности, едва сдерживая себя, чтобы не начать тереться об его ногу. Ты меня хочешь. Мой. Ты принадлежишь мне. 

Прерывисто дыша, Джон снова и снова подавался вперед, двигаясь все быстрее. Его стоны звучали громче, глаза лихорадочно блестели, лицо исказилось до неузнаваемости, а дрожащие бедра судорожно напряглись. Шерлок понимал: он в шаге от оргазма. Всего лишь в шаге. 

Джон теперь ни за что не остановится. Точно не остановится. Он вот-вот кончит. Более того, Шерлок ласкал его так, словно именно этого и добивался. Резко отстранившись, он отодвинулся на приличное расстояние и лег. 

Теперь они просто смотрели друг на друга, тяжело дыша, а затем Джон, сжав в кулаках простынь, мучительно застонал и перевернулся на спину.

- Ох, мать твою!

Его член, побагровевший от прилива крови, блестящий от слюны, стоял почти вертикально. 

- Боже, ты, черт возьми, смерти моей хочешь!

- Я… Я все еще хочу…

- Это сумасшествие какое-то! – продолжил Джон, коротко и невесело усмехнувшись. – Бред. Ты мог победить прямо сейчас, потому что я ни за что не стал бы тебя останавливать, даже если бы вдруг загорелся! Боже, твой рот… То, как ты выглядишь… О, господи!

Шерлок ничего не ответил. Он был вполне доволен тем, что смог заставить Джона потерять голову, и в то же время никак не мог перестать беспокоиться. Что, если Джон не хочет… Что, если бы он предпочел, чтобы все закончилось вот так? 

Шерлок тоже перевернулся на спину. Пульсация напряженного члена отдавалась тупой болью в паху, и каждое нервное окончание просто умоляло о прикосновениях. 

- Если ты не хочешь совершить… анальное проникновение, я могу довести тебя до оргазма ртом. 

- Конечно, хочу, ты, ненормальный! – фыркнув, ответил Джон. – Анальное проникновение! И как только тебе удалось произнести это так чертовски сексуально? Дай мне минутку, идет?

Джон потянулся за лежавшим на прикроватной тумбочке тюбиком лубриканта и бросил его Шерлоку.

- Боюсь показаться полным говнюком, но… как ты смотришь на то, чтобы подготовить себя самому? Просто не уверен, что это выдержу. Хоть на кухню за мороженым горошком беги. 

Шерлок повертел в руках лубрикант, а потом перевел взгляд на член. 

- Эм… не думаю, что справлюсь, не кончив, - честно ответил он. 

Джон рассмеялся. 

- Боже, мы и двух секунд не продержимся, да? – вздохнув, он сел. – Ладно, я все сделаю. Иди сюда. 

Шерлок придвинулся, и Джон обнял его одной рукой. На мгновение они оказались лицом к лицу, так близко, всего в миллиметрах друг от друга, но Джон, взглянув на губы Шерлока, вздрогнул.

- Нет уж. Не смогу тебя целовать – не выдержу. Извини, я сейчас даже смотреть не могу на твой рот, - он отстранился и, скрестив ноги, сел между разведенных бедер Шерлока. 

Интересно, когда обнаженный Джон Уотсон в одной с ним постели успел стать настолько естественным явлением? Невероятно. Шерлок взял подушку и подложил ее под бедра, в то время как Джон, глядя в потолок, беззвучно шевелил губами. «Таблица умножения», - догадался Шерлок.

Боже, он уже успел полюбить все это. Своего Джона. Джона, который мог с такой легкостью довести его до крайней степени возбуждения, а потом смеяться и вести себя в постели настолько свободно. Сам Шерлок не чувствовал и капли подобной уверенности, но, глядя на Джона, он с легкостью, с болезненно замиравшим сердцем представлял, как все могло бы быть, если бы…

Не отрываясь от разглядывания потолка, Джон открыл тюбик и выдавил на пальцы немного смазки.

- Так, поехали, - сказал он, а потом, стиснув зубы, ввел в Шерлока палец.

Шерлок откинул голову и полностью сосредоточился на своих ощущениях, на осторожных, умелых движениях Джона. Он испытывал только удовольствие, ведь анус был все еще расслаблен после римминга. 

- Еще, - попросил Шерлок.

Все так же осторожно Джон добавил второй палец. Шерлок сильнее согнул колени, упираясь ступнями в матрас, подавляя желание вскинуть бедра. Джон действовал медленно, намеренно не задевая простату и поглаживая большим пальцем края ануса. Но даже несмотря на это, болезненно пульсировавший член Шерлока реагировал на каждое движение, яички поджимались, а желание скручивалось в животе в тугой узел. 

Из груди вырвался низкий стон. 

- Еще!

- Не спеши.

- Я в порядке! Еще.

Джон вытащил пальцы и, выдавив немного смазки, снова ввел два, а затем добавил третий. Шерлок почувствовал легкое жжение, но не обратил на это никакого внимания. Он мог думать только о том, что очень скоро пальцы заменит член Джона, и они наконец-то станут единым целым, и все произойдет именно так, как он хотел. Необратимо.

Для Шерлока это будет необратимо. В груди разлилась тяжесть. Джон.

Шерлок открыл глаза и протянул вперед руки. Он не произнес ни слова, вместо этого позволив всем чувствам отразиться на лице. После их придется скрывать, но прямо сейчас в этом нет необходимости. 

Джон встретил его взгляд, слегка нахмурившись, а затем шумно сглотнул. Он вытащил пальцы и нежно прижался губами к колену Шерлока. 

- Я только надену презерватив. Надеюсь, это поможет продержаться подольше.

Дрожащими руками он разорвал упаковку и раскатал презерватив по члену, а затем, выдавив еще смазки, распределил ее по всей длине, не забыв нанести немного на член партнера. Он вытер пальцы о простынь и снова заглянул Шерлоку в глаза. 

Тот так и не опустил руки, и, Джон, обхватив его запястье, ласково поцеловал левую ладонь. Он навис над Шерлоком, опираясь на здоровую руку, второй направляя член к анусу. Атмосфера между ними изменилась, стала тяжелой, вязкой, и каждый жест казался теперь особенно значимым. 

Одну руку Шерлок положил на плечо Джона, другую – на пояс и, замерев, они посмотрели друг на друга. 

- Готов? – тихо спросил Джон.

Шерлок кивнул. 

А потом Джон подался вперед.



ДЖОН

За его плечом расправил крылья какой-то ангел, не иначе. Ангел, готовый с радостью благословить на великолепный секс. Потому что, несмотря на страх (или, вернее, убежденность), что он вообще не выдержит, Джон справился. Может, все дело было в том, как смотрел на него задыхавшийся Шерлок, каким открытым и беззащитным, почти детским, было выражение его лица, или в том, что он вел себя с Джоном так, словно тот и в самом деле был его любовником. Пожалуй, поэтому они теперь не просто жарко трахались, а занимались любовью, и их погоня за удовольствием сменилась чем-то большим – теперь всем управляло сердце, а сердце не любит спешки.  

Джон медленно, с наслаждением вошел в Шерлока, ложась сверху, тесно прижимаясь к нему грудью и животом. И, пока он двигался, они не разрывали глубокого поцелуя. Внутри Шерлок был таким горячим и тесным, его напряженный, скользкий от лубриканта член касался живота Джона, и это было великолепно, все происходило именно так, как должно было, - обволакивающий жар тела любовника, его осязаемое желание. Желание Шерлока. Джон чередовал резкие круговые движения бедрами с медленными, глубокими толчками, доставляя обоим невероятное удовольствие, стараясь держаться так долго, как только возможно. 

Шерлок, крепко обхватив Джона ногами за пояс, гладя по спине, не прекращал его целовать, отстраняясь лишь для того, чтобы снова и снова шептать: «Джон, Джон». 

Джон не хотел, чтобы все закончилось слишком быстро, а потому старался не касаться члена Шерлока и каждый раз втягивал живот. Непривычно, ведь раньше его партнерами были женщины, которых он мог довести до оргазма не один раз, но Шерлок… с ним все иначе, ведь если он кончит, то станет сверхчувствительным, и Джону придется остановиться. Ну, и еще это их глупое соревнование. Шерлок сейчас казался таким уязвимым, и им обоим было так хорошо, что вовсе не хотелось, чтобы тот проиграл. Глупо, но это так. Правда очень скоро стало понятно, что Шерлок больше не может терпеть. Он дрожал и подавался навстречу, стараясь получить больше, с силой впивался ногтями в спину Джона.  

Наконец он отстранился, задыхаясь.

- Джон, пожалуйста, я готов. Пожалуйста. Плевать, мне это нужно.

- Да, - прошептал Джон, целуя его в висок и едва удерживаясь от того, чтобы не добавить  так и рвавшееся с языка «любимый». 

Он вдруг почувствовал, что и сам уже на пределе, не поняв, впрочем, виновата была в этом просьба Шерлока или нет. 

Джон остановился, покрывая поцелуями лоб, виски и щеки любовника. 

- Тогда давай вместе, ладно?

Шерлок, обняв его еще сильнее, кивнул.

Джон снова поцеловал его и начал двигаться, теперь гораздо сильнее, больше не пытаясь втягивать живот, позволяя Шерлоку тереться об него. Шерлок же начал коротко, быстро и отчаянно двигаться навстречу.

- О, Джон, о! – выдохнул он прямо в губы Джона, доводя того почти до предела.

Бесконечно долгое мгновение оба они, лихорадочно вцепившись друг в друга, впиваясь пальцами в бедра и спины, балансировали на самом краю, получая наконец то, чего давно хотели.

А потом Шерлок всхлипнул, застыл… и Джон, оторвавшись от его губ, чтобы прокричать его имя, кончал, кончал и кончал, растворяясь в лавине удовольствия. 



***

Джон обессилено навалился на Шерлока. Он чувствовал растекавшуюся между их телами влагу и вяло размышлял о том, сколько еще нужно пролежать вот так, чтобы все это засохло и склеило их вместе – тоже первый раз, в каком-то смысле.

Со вздохом перекатившись на кровать, Джон снял презерватив. Шерлок все еще держал его за руку, и некоторое время они, пытаясь отдышаться, просто лежали рядом, едва касаясь друг друга плечами и бедрами. 

А потом в голову Джону пришла одна мысль, и он, не сдержавшись, захохотал.

- Что кажется тебе смешным? – спросил Шерлок таким тоном, словно непременно оскорбился бы, будь у него на это силы. 

- Мы, - сквозь смех ответил Джон. – Все еще ничья, твою же мать.

Теперь Шерлок к нему присоединился. 

- Битва титанов. 

Джон, чувствуя невероятную легкость, засмеялся еще сильнее.

Шерлок откашлялся. 

- Ну, что… 6 из 10?

Это показалось Джону безумно веселым, и они вместе с Шерлоком прямо-таки начали сотрясаться от хохота. 

- Ладно, к черту все, - сказал он. – Ты же понимаешь, что сведешь меня в могилу? В следующий раз не надо пытаться попробовать все и сразу, у меня ведь так член отвалится.

- Планируешь проводить тематические вечера?

- Что-то вроде того.

Смех постепенно растаял в послеоргазменной дымке. Пальцы Шерлока, сжимавшие руку Джона, были такими теплыми, и все это казалось таким правильным. 

Джон вдруг почувствовал, что молчание стало многозначительным, даже немного печальным и сжал руку Шерлока. Все хорошо? Шерлок глубоко вдохнул.

- Я вовсе не жду, что… Если хочешь, мы можем и дальше этим заниматься. Иногда. Только когда ты захочешь. Джон, я понимаю, ты не перестанешь спать с женщинами. Я не… Я знаю, что они всегда будут на первом месте. Так что мы могли бы просто… делать это, пока оно имеет смысл. И так долго, пока в этом есть смысл. 

К концу фразы голос Шерлока сорвался, и, замолчав, он высвободил руку и отвернулся. 

У Джона сдавило грудь, в глазах защипало.

Он знал. Он почувствовал это в ту ночь, с Леной, когда увидел во взгляде Шерлока неприкрытый, отчаянный голод. Он подозревал, просматривая заполненные формы на кухонном столе – свою и Райана. И он убедился сегодня, заметив в глазах Шерлока панику, когда прижал его к стене, и тот сказал: «Прояви сочувствие».

Прояви сочувствие. Шерлок говорил вовсе не о сексе, не о боязни слишком быстро кончить.

Как бы то ни было, в силу обстоятельств в его руках каким-то чудом оказалось сердце Шерлока. Джон понятия не имел, когда все успело так измениться, но точно знал, что сам Шерлок не намеревался его вручать. Тем не менее, факт оставался фактом. Джон на мгновение задумался об этом, пытаясь привыкнуть. Ему стало интересно, случалось ли такое раньше? Пожалуй. Вот только люди, которые до этого владели сердцем Шерлока, должно быть, его разбивали, и потому друг так долго и так правдоподобно притворялся, что его вовсе не существует. 

- Иди сюда, - позвал Джон.

Перевернувшись на бок, он обнял Шерлока, тесно прижимаясь грудью и бедрами. Тот не сопротивлялся, но из его тела так и не ушло напряжение, и он уткнулся в плечо Джона, чтобы спрятать лицо.

Тот погладил его по волосам. 

- Шерлок, ты хоть представляешь, что бы я сделал с тем, кто поступил с тобой подобным образом? Кто спал с тобой, когда взбредет в голову, встречался при этом с другими и медленно уничтожал твою гордость и твое сердце? Будь уверен, я бы добрался до этого человека раньше Майкрофта и закопал тело так глубоко, что его уже никто и никогда не смог бы найти.

Шерлок застыл.

- Джон! Я прекрасно умею просто заниматься сексом, если этого хочу. Я не какой-нибудь нежный цветок.

- А я не идиот, - мягко откликнулся Джон.

Шерлок не двигался, лишь его грудь лихорадочно вздымалась и опускалась, пока он пытался справиться с эмоциями. Джон погладил его по спине, убеждая, давая время успокоиться. 

Через некоторое время дыхание Шерлока стало размеренным, он облегченно выдохнул и прижал раскрытую ладонь к груди Джона, прямо напротив сердца. Он знал, что тот все понял, и теперь задавал безмолвный вопрос. 

Сердце Джона билось спокойно. Все снова встало на свои места, целиком и полностью. Он понятия не имел, что будет завтра, но менять что-либо было уже поздно, да он и не хотел. Бывает, что жизнь преподносит тебе дар, которого ты по большому счету не достоин и к тому же слишком глуп, чтобы понять, что это – то, чего ты всегда желал. С ним рядом чертов Шерлок Холмс, самый невероятный человек на всей планете. Да и сам он тоже не кто-нибудь, а чертов Джон Уотсон. 

По телу волнами проходило тепло, а пульс постепенно замедлялся. Джон накрыл рукой прижатую к его груди ладонь Шерлока.  

- Надеюсь, ты понимаешь, что даже до этого невероятного секса с тобой не могла сравниться ни одна из моих подружек?

- Но ты же не гей, - пробормотал Шерлок. 

- Но ведь то, что я всю жизнь ел фиш энд чипс, не повод отказываться от предложенного стейка?

- Джон, только не говори, что мы сейчас вернемся к дурацким сравнениям! 

- Лучше не стоит, - засмеялся тот. – Особенно, если вспомнить, к чему это привело нас в последний раз. Давай просто договоримся раз и навсегда: я твой и только твой, и так будет до тех пор, пока ты этого хочешь. 

Шерлок поднял голову, заглянул ему в глаза. Выражение его лица было спокойным, а взгляд – ясным и серьезным. 

- Джон, думай, что говоришь, потому что я никогда не перестану тебя хотеть. 

- Тогда ты застрял надолго, - ответил Джон и ласково прижался к его губам. 

Несколько долгих мгновений они не могли друг от друга оторваться, и поцелуй, сперва нежный, становился все более страстным. 

Наконец Джон, улыбаясь, отстранился. 

- Знаешь, это наше соревнование – самый странный способ соблазнения, к которому мне когда-либо приходилось прибегать.

- Не стоит делать такой вывод, не проведя исчерпывающее исследование.

- И все же.

- Честно говоря, здесь мы немного переборщили. 

И, глядя друг на друга, они засмеялись. 



От автора:

Этот фанфик получился серьезней, чем я планировала. Спасибо всем, кто поддерживал меня и помогал, всем, кто оставлял комментарии. 
XistentialAngst

От переводчика:

Большое спасибо всем, кто терпеливо ждал и не переставал меня поддерживать на протяжении всей работы над этим, не побоюсь выразиться, монстром! И отдельная благодарность моей стойкой и прямо-таки стальной бете!!! Думаю, мы все будем немного скучать по этому тексту, и мне было, безусловно, интересно над ним работать (первый настолько масштабный перевод все же))). В общем, до новых встреч и спасибо за прочтение!)))

        





