***********************************************************************************************
В борьбе обретёшь ты... (часть 2)
https://ficbook.net/readfic/3840584
***********************************************************************************************

Автор:Кукулькан (https://ficbook.net/authors/733128)

Фэндом: Роулинг Джоан «Гарри Поттер»
Персонажи: Драко Малфой / Гарри Поттер
Рейтинг: R
Жанры: Слэш (яой), Экшн (action), AU, Учебные заведения
Предупреждения: OOC, Нецензурная лексика
Размер: планируетсяМакси, написано 285 страниц
Кол-во частей: 18
Статус: в процессе

Описание:
Каким бы вырос Гарри Поттер, будь Дурсли нормальными здравомыслящими людьми? Мерлин знает, но уж точно не героем. Продолжение истории о неправильном герое Гарри Поттере. Второй курс.

Начало: часть 1 - https://ficbook.net/readfic/1938618

Посвящение:
Моим читателям

Примечания автора:
Фик - обычная попса, а потому ревнители канона, ценители "вхарактерности" и стилистических изысков, боюсь, не найдут для себя ничего интересного. Авантюрный романчик в интерьерах Хогвартса, вот и всё.

========== Пролог ==========
        – Подъём! Хватит дрыхнуть, Поттер!

Бодрость и жизнелюбие в голосе вопившего, казалось, можно было продавать на вес. Гарри страдальчески застонал и попытался зарыться в постель. Тщетно. Кто-то весьма энергичным движением сдёрнул с него одеяло и попытался отобрать подушку.

– Нотт, – проворчал Гарри, не открывая глаз, – ты вконец охренел, придурок. Дай поспать!

– Опять галлюцинации, – хохотнул тот же отвратительно бодрый голос. – Вставай, лежебока, последние мозги отоспишь.

Гарри сонно заморгал, тряхнул головой и зевнул, едва не выворачивая челюсть.

– Какого… – возмутился было он и только тут заметил отсутствие на кровати полога и яркий солнечный свет, бьющий из окна. Окно! Он не в подземельях!

– Поттер, закрой рот и дуй вниз, завтрак стынет, – Дадли натянул чистую футболку и рукой пригладил влажные после душа волосы.

– Доброе утро! – Гарри улыбнулся, постаравшись, чтобы улыбка вышла беззаботной.

«Надо будет у Хорька пару уроков актёрского мастерства взять, – грустно подумал он. – Не хватало только испугать родных прогрессирующей паранойей».

– Может, и доброе, – Дадли пристально уставился на кузена. – Всё хорошо?

– Чудесно, – Гарри потянулся и, спросонок промахиваясь мимо перекладин лестницы, сполз со второго яруса своей замечательной кровати. – Я в душ, скоро приду.

– Шевелись, жрать охота!

Гарри усмехнулся и потопал в ванную.

Шла четвёртая неделя долгожданных каникул. 

Счастливый до радужных искр перед глазами, Гарольд Дурсль первые десять дней педантично следовал любовно выпестованному в школьном бедламе плану. Он спал сколько влезет, не особо обращая внимания на время суток, бездумно бродил по тихим улочкам родного городка с верным Злыднем на поводке, в полудрёме валялся на травке, пока Большой Дэ приводил в чувство свою разболтавшуюся без присмотра шайку, подолгу смотрел телевизор вместе с тётей Мардж, заново привыкая к обилию разнообразной информации, помогал маме на кухне, с удовольствием разминался в боксёрском зальчике тренера Келли, пока Даддерс отводил душу в спаррингах, сидел на крыльце с книжкой, поджидая папу с работы, вежливо улыбался чопорным старушкам из попечительского совета и сдержанно хвалился школьными успехами мистеру Крофтону.

Единственное, что слегка портило безмятежную идиллию каникул – это вечера. Всё время после ужина было целиком посвящено семейному обсуждению их с Дадли первого учебного года.

Даддерс во время учёбы тоже не скучал: он в первый же месяц сколотил банду из однокурсников и по выражению директора несчастного Вонингса «терроризировал старших учеников». По скромному мнению Гарри, старшие ученики все свои беды заслужили честно – грех обижать первачков.
 
Отец с мнением Гарри был категорически не согласен: «Дадли, ты дал отпор хулиганам, но на этом следовало остановиться. Мистер Бенсон едва не отчислил тебя из школы за ту безобразную драку. Мне стоило больших трудов убедить его дать тебе ещё один шанс».

Дадли угрюмо сопел и порывался объяснить, что распускать отряд рано. Строптивой мелюзге непременно попытаются отомстить, и всё придётся затевать заново, но уже в самых невыгодных условиях.

Гарри же едва сдерживал смех: похоже, в вечном конфликте боевиков и цивилов в конце концов проиграет папа. Большой Дэ просто переведёт военные действия в подполье, как это он уже делал в младшей школе. Второкурсник Дадли Дурсль явно начнёт новый учебный год с набора рекрутов из первачков. Пострадавшие от «мелюзги» научатся хранить молчание, а учителям только того и надо.

Сам Гарри решил домашних не пугать. Он рассудил, что помочь ему папа с мамой всё равно не смогут, а бегство в Европу ничем хорошим для его семьи не закончится.

Поэтому Гарри весело рассказывал о своём житье-бытье, вполне осознанно опуская страшные или просто неприятные воспоминания: в его историях всё было уютно, забавно и волшебно. Даже дамочку Скитер он описывал не беспринципным стервятником, а милой чудаковатой леди, ради развлечения обзаведшейся Прытко пишущим пером мастера-менталиста. Спасибо Малфою и Пьюси, Гарри теперь прилично разбирался в видах волшебных перьев и понимал, что его собственное перо по ряду функций существенно уступало дамочкиному. Впрочем, менять свой первый рождественский волшебный подарок от своего первого друга-мага Гарри не собирался.

Гарри, улыбаясь, рассказывал и рассказывал: о строгом, но справедливом профессоре Макгонагалл, о милом и непосредственном естествоиспытателе Хагриде, о чудесных занятиях полётами («Боже, Гарри, а как же безопасность?» «Всё в порядке, мама, профессор Хуч сильный маг, она легко поймает всякого свалившегося. Как я чашку в детстве поймал, помнишь? Да и не падает никто, мы ведь тоже маги!»), о познавательных уроках волшебного зельеварения, а также о безобидных странностях истинно чистокровных волшебников.

Кроме того, о многом Гарри рассказал, совершенно не покривив душой. Искреннее участие профессоров Флитвика и Спраут, бесконечная доброта мадам Помфри и целителя Тики, покровительство Сметвика, грубоватая, но честная забота Ургхарта, Флинта и Нотта, опека Пьюси, дружба Малфоя – жаль только, что лучшие поступки этих замечательных магов были связаны с событиями, о которых никак нельзя упоминать дома.

К несчастью в своих первых письмах Гарри неосмотрительно обмолвился о бойкоте факультета и хэллоуинском тролле. Как на грех, папу эти конфликты особо заинтересовали, но Гарри выкрутился. Тролля он объяснил несчастным случаем, а бойкот давно уж прекратился. В конце концов, дети проигравших в последней войне имели полное право держаться подальше от шрамоголового символа сомнительной победы.

Папа наверняка заметил, что Гарри юлит и не договаривает, но, слава Мерлину, по всегдашней своей привычке не стал немедленно доискиваться правды, а предпочёл отступиться и выждать некоторое время.

Самым тяжёлым, пожалуй, был вечер, когда Гарри признался в том, что он тёмный маг, а оттого, увы, никак не может быть родным племянником Петунии Эванс.

– Солнышко моё, – дрожащим голосом сказала мама, – нас очень напугало твоё письмо, которое ты написал перед Рождеством. Мы решили, будто ты пал духом перед обилием сплетен о твоём происхождении. Но…

– Я могу быть сыном Джеймса Поттера, – сказал Гарри и опустил глаза, – и какой-нибудь чистокровной ведьмы. Скорее всего, так и есть. Внешностью я пошёл в бабкину родню – в Блэков. Полукровки не бывают тёмными магами, это непреложный факт.

– Тем не менее, Карлус Поттер был уверен, будто ты сын маглорождённой, – немного подумав, медленно произнёс папа. – Твой целитель не мог ошибиться? Я как-то по-другому представлял себе тёмных магов.

Гарри грустно усмехнулся и повторил слова Сметвика:
– Тёмный – не значит злой. Пап, это просто следующий уровень мутации. Не все светлые маги, кстати, этому рады. Очень многие считают, что такие изменения нужно пресекать.

– Любопытно, – проворчал отец и принялся что-то записывать.

Гарри вспомнил свои «лабораторные журналы» и печально вздохнул. Категорический запрет колдовать, исходящий от мадам Помфри, ставил крест на летних исследованиях.

Существовало ещё обязательное для всех студентов министерское ограничение на волшбу: им даже специальное предупреждение выдали перед отъездом. В надзор Министерства за несовершеннолетними волшебниками Гарри почему-то не верил. Вообразить Нотта и Малфоя, не пользующихся магией, разум отказывался наотрез – значит, в законе существовала огромная дыра.

Некоторое время разговорить Поттера пытался Дадли, обещая, что ничего не расскажет взрослым. Но тут Гарри деликатничать не стал:
– Твоя голова – очень ненадёжное хранилище секретов. Даже не думай обо мне, как о волшебнике, ясно?

Наверное, Дадли обиделся. Сам Гарри обиделся бы точно. Но сметвиковский голос нет-нет, да и звучал в ушах: «Твои маглы ещё живы?»

«Пусть обижается, – с обречённым равнодушием думал тёмный маг Поттер, – лишь бы моя семья не привлекла ничьего внимания до тех пор, пока я не найду надёжный способ защитить её».

Мало-помалу задушевные разговоры сходили на нет, хотя Гарри всё время ловил на себе папины взгляды, грустные и встревоженные. 

Мама же и тётя Мардж только рады были не вспоминать о магах и магии. Они горели желанием устроить «сказочные каникулы» для мальчиков. Первым торжеством в запланированной череде развлечений стало празднование дня рождения Дадли.

– Только не в зоопарк, – фыркнул Даддерс, усаживаясь в машину, а Гарри невольно поёжился: ему почему-то очень не хотелось покидать дом.

Лондон заново потряс Гарри – огромный, шумный, яркий и многолюдный, он сбивал с толку. «Магу здесь не место, – уныло думал Гарри, растерянно вертя головой. – Свихнётся, неспособный весь этот кошмар контролировать. Что-то и меня уже тошнит».

В торговом центре стало полегче. Пока Даддерс метался по огромному спортивному магазину, стеная и поскуливая перед каждым тренажёром, Гарри устроился на диванчике для посетителей и немного подышал на счёт. 

– Интересуетесь йогой, молодой человек? – звонкий голос девушки-продавца заставил Гарри вздрогнуть. – У нас прекрасный выбор ковриков! Современные, яркие, непромокаемые – они обеспечат вам комфорт медитаций на природе!

Гарри невежливо фыркнул, но тут же виновато улыбнулся:
– Простите, пожалуйста, я как-то с трудом представляю настоящего йога на непромокаемом коврике.

– Имеются циновки из натуральных материалов, – профессиональная улыбка девушки не поблекла ни на миг. – Из Индии, ручной работы.

– Благодарю вас, я подумаю, – сказал Гарри и засмеялся в сложенные ладошки. Он внезапно представил, как получив тролля по трансфигурации, демонстративно расстилает яркий синтетический коврик посреди класса и неспешно устраивается в позу лотоса. Воображаемое выражение лица Маккошки мгновенно подняло Поттеру настроение.

– Дидди, – ехидно пропел он взбудораженному кузену: тот как раз проносился мимо. – Ты похож на оголодавшую моль. Которую из этих странных конструкций ты сумеешь увезти в школу, скажи на милость?

Дадли резко остановился и внимательно посмотрел на Гарри:
– Кто из твоих новых приятелей тянет слова, Поттер? «Ска-ажи на ми-илость!» Впечатлительный ты, я смотрю. 

Гарри смутился:
– Прости, но ты так смешно причитаешь перед каждой железкой...

Дадли усмехнулся и плюхнулся рядом, утирая пот со лба:
– Вообще-то верно. Большая часть этого добра в нашей комнате не поместится, и в школу я это не уволоку. Обидно. 

– Как коврик, – согласно кивнул Гарри.

– Какой ещё коврик?

– Для йоги. Я папину дыхательную гимнастику использую частенько, чтобы успокоиться и не зареветь не вовремя. Эту гимнастику положено делать в спокойном месте, в расслабленной позе, на специальном коврике… Да ты сам знаешь.

– Ну знаю. И что?

– А то, что частенько нет спокойного места и коврик далеко. Вот и учишься расслабляться в любом месте и в любой позе, – рассмеялся Гарри. – Так и с этими железяками. В жизни не поверю, что их нельзя заменить чем-нибудь… гм… более практичным.

– У меня день рождения, – упрямо мотнул головой Дадли. – Желаю праздника! Сейчас я ещё помечтаю немного, а потом мы купим новый шлем и капы.

Затем они неспешно пообедали в небольшом уютном ресторанчике, отчего Гарри окончательно успокоился и даже порадовал семью парой рассказов из школьной жизни. 

– А почему тебе не звонит твоя подруга? – пользуясь моментом, осторожно поинтересовалась мама. – Помнишь, ты рассказывал?

– Она могла уехать с родителями, – беспечно пожал плечами Гарри, с удовольствием уминая очередное пирожное: не от Фортескью, конечно, но тоже вполне пристойное. – Грейнджеры часто бывают за проливом.

– А твои новые друзья? – прогудела тётя Мардж. – Даддерсу вон, телефон оборвали!

– У них нет телефонов, – усмехнулся Гарри. – Всё нормально, тётя, мы не уговаривались встречаться до первого сентября. Мерлин с ними со всеми. Дадли, куда ты ещё хотел пойти?

В итоге, день прошёл замечательно, и Гарри даже немного притерпелся к бешеной суете и к сотням людей вокруг.

Накрыло его ночью.

Во сне.

Огромная чёрная зеркальная и – Гарри помнил! – очень-очень скользкая Грань неспешно опрокидывалась куда-то в пустоту.

Поттер, обламывая ногти, судорожно заскрёб по её безнадёжно твёрдой и невыносимо холодной поверхности, дыхание перехватило паническим спазмом, а уши заложило от неестественной тишины. Он обернулся, желая узнать, насколько близко оказался от острого ребра Куба, и тут же… проснулся.

Гарри вскинулся так резко, что спину прострелило болью.

В спальне было темно и тихо. Судя по размеренному сопению Дадли, заорать Поттер не успел – уже хорошо. Некоторое время Гарри посидел, смиряя непослушное дыхание, а потом шёпотом выругался самыми чёрными словами и бесшумно слетел с кровати. За пару минут он на цыпочках оббежал весь дом, чутко прислушиваясь к малейшему звуку, и в растерянности застыл посреди гостиной. На первый взгляд, всё было в порядке.

Но Грань не мерещится просто так, отчего-то Гарри был в этом твёрдо уверен.

Он подумал и, как был босиком, метнулся на улицу. Короткая пробежка вокруг дома результатов не имела – Гарри отчётливо ощущал сонную безмятежность маленького городка, как до этого слушал сопение Дадли.

Никого и ничего, все спят.

Тихо.

Безопасно.

Безопасно?

Все спят, нет часовых. 

Хлипкие дома, игрушечные засовы. Улицы короткие и прямые, нет заборов – не спрятаться, не затаиться. И чем помогут заборы? Нет стен, нет даже плохонького частокола – заходи, кто хочешь, что хочешь делай с сонными людьми. И свет. Зачем столько света? Он слепит и отвлекает, создаёт резкие тени, в которых можно незаметно подобраться к…

Гарри тихо зарычал и замотал головой. Что за хрень происходит?

«Свихнулся ты, Поттер, – мрачно подумал Гарри, заметив, что стоит посреди обильно политой накануне клумбы. Босые ноги были в грязи по щиколотку, штаны пижамы тоже запачкались. – Чудесно. Пора сдаваться Тики?»

Он пустил тоненькую струйку воды из садового шланга, кое-как отмыл и отстирал грязь и тихо прокрался в спальню.

Заснул тёмный маг Поттер очень не скоро, успев передумать множество невесёлых мыслей.

С тех пор он потерял покой. Каждую ночь проклятая Грань медленно опрокидывалась в безмолвное ничто, а Поттер раз за разом пытался подняться хотя бы на четвереньки и удержаться на безумно скользкой поверхности.

«Серфинг, блядь, – Гарри устало утирал холодный пот, выравнивал дыхание и прижимал трясущуюся руку к бешено колотящемуся сердцу. – Ну, допустим, встал я на ноги. И что? Гулять там по ночам? Зачем?»

Он пытался выбросить из головы дурацкие сны, но чёрное зеркало Грани не желало пропадать. Иногда Поттер пристально, до рези в глазах всматривался в гладкую поверхность, отчаянно ругая себя за нездоровое любопытство, но ничего, кроме собственного, сильно размытого по краям силуэта, не видел.

Самое обидное, что даже пожаловаться на сны было невозможно – Гарри не находил слов, чтобы описать запредельную жуть Грани. Само собой, перед родными пришлось притворяться. Судя по чересчур внимательным взглядам папы и Дадли, получалось не слишком.
        
========== Глава 1 ==========
        – Доброе утро, солнышко! – мама чмокнула Гарри в щёку и принялась сноровисто накрывать на стол. – Ты сегодня поздно.

– Прости, – вздохнул Гарри. – Разоспался под утро.

– Давно ты бродишь по ночам? – неожиданно спросил папа.

Гарри вздрогнул и аккуратно поставил чашку на стол: внезапно затряслись руки.

– Недавно, – тихо сказал он. – Я не лунатик, пап. Просто мне кажется, что здесь небезопасно.

Мама охнула и медленно опустилась на стул. Тётя Мардж забрала у неё горячий кофейник и спокойно сказала:
– Следят, что ли? Наплюй. Мы с Верноном предполагали, что так и будет.

Дадли хмыкнул и уставился на брата.

– Нет, – Гарри опустил голову, – не следят. Кому я нужен? Просто снится… – он помолчал, прикидывая, сознаваться ли в подступающем сумасшествии, и решил, что не стоит. – Даже вспомнить толком не могу, что именно снится. Ерунда какая-то. Но потом очень хочется спрятаться.

– На улице? – скептически поинтересовался Дадли. – Нормальные люди под кровать лезут, мистер чародей.

– Скажи ещё, одеялом голову накрывают, мистер боксёр! – немедленно огрызнулся Гарри. – Где здесь прятаться?

Дядя Вернон тяжко вздохнул и сложил руки на животе, а Дадли задумался.

– Дверь – ерунда, стены тонкие, – подсказал ему Гарри. – А уж горит это дело – залюбуешься. На улице шансов больше. Жаль, рядом никакого леса нет.

Мама и тётя Мардж переглянулись, и мамины глаза стали наливаться слезами.

– Это просто дурные сны, – Гарри торопливо вскочил с места и обнял её. – Пожалуйста, не плачь. Я почти год под землёй сидел, теперь отвыкаю. Ничего страшного.

– А под землёй безопасно? – уточнил папа, и Гарри едва успел поймать себя за язык, чтобы не заорать от радости и не предложить отцу помочь выкопать подвал. Желательно за городом. Милях в десяти хотя бы. Ночью, чтобы никто не видел.

Но лицо он, видать, не удержал, потому что папа слегка нахмурился и кивнул каким-то своим мыслям.

– Давай по-другому, – сказал он. – Опиши-ка мне самое безопасное в твоём представлении место. Без конкретики, как идеал.

Гарри устроился у маминых ног, не торопясь отпускать её руку, и сосредоточенно потёр шрам.

– Никаких людей вокруг, – решительно начал он и тут же занавесил глаза чёлкой. Выговориться хотелось, но было очень стыдно за трусость. – На много миль.

– Это на сколько же? – ошарашенно поинтересовался Дадли.

– Помолчи немножко, Даддерс, – спокойно сказал папа. – Гарри, не обращай внимания, просто твой брат привык наступать, а не обороняться.

Гарри нервно засмеялся:
– Это он ещё не получал как следует. Тебя бы с Ургхартом познакомить, Дадли. Вот у кого глаза на затылке. Тот никогда не кинется наступать, пока тылы не зачистит, зануда. Настоящий убийца.

Мама явственно вздрогнула, и Гарри виском прижался к её коленям. «Поттер, – сказал он сам себе строго. – Нервы – не повод трепать языком. Потом поправишь маме настроение, болтун! Простите, мадам Помфри, так нужно».

– Так на сколько миль мы будем местность зачищать? – напряжённо спросил Даддерс, и папа погрозил ему пальцем.

– Лучше сразу глухомань поискать, – примирительно улыбнулся Гарри. – Желательно, чтобы никто не знал, где именно это место. Здесь такого, наверное, уже не найти. Разве что, где-нибудь в Шотландии на болотах. А у магов, как я понял, места много.

– И всё?

– Нет. Два варианта. Если у маглов, то лучше всего будет очень глубокое подземелье. С парой отнорков. Так, на всякий случай. А у магов – это, конечно, башня.

– А почему не наоборот?

– Здесь взрывается порох, есть самолёты и спутники. У магов прилететь можно максимум на гиппогрифе, его с башни подбить – плёвое дело.

Дадли хмыкнул, но промолчал.
– В магических землях подвал уязвимее. Выходы, сколько их ни есть, можно вычислить и перекрыть, а само подземелье – накрыть антиаппарационными чарами. Башня лучше – обзор, простор для манёвра, и аппарировать оттуда в любом направлении можно.

– А эти… – отец пощёлкал пальцами, – Как бишь их… Античары?

– Их нужно к чему-то привязывать, – Гарри вспомнил пояснения Флинта. – Земля, камни, старые деревья. На большую высоту поднять купол невозможно, сил не хватит. При отсутствии авиации и огнестрельного оружия, каменная башня – идеальное укрытие.

– Рапунцель ты наша, – вздохнул Дадли. – Второй ярус кровати на втором этаже дома – уже низковато, да? Вот и косу взялся отращивать, – он шутливо дёрнул Гарри за хвостик. Ладно, с башней и лесом понятно. А снится-то что?

– Ничего, – криво улыбнулся Гарри. – Говорю же, не помню.

***

– А в той башне что? Ну же, Хорёк, ври дальше!

– А в той башне, должно быть около полусотни щитовых амулетов. – Драко отбросил просмоленный кол, устало разогнулся и утёр пот, наверняка размазав дракклову копоть по всему лицу. – Поговаривали, он выполнил большой заказ для какого-то ковена на материке и не успел отдать. Нотт, жмыр ты лишайный, имей совесть, оставь мне хоть кусочек!

– Держи, обжора! – Теодор протянул надкусанный сэндвич и с тяжким вздохом заглянул в корзину: там даже крошек не осталось.

Малфой, не чинясь и не брезгуя, немедленно умял ломоть хлеба с холодным мясом и задумчиво похлопал себя по животу:
– Поспать, что ли? Может, жрать не так хотеться будет.

– А забор? Сам не встанет.

– До темноты должны управиться, ваша милость.

– И верно, ваша милость, по жаре и с голодухи лучше спать, чем работать.

Драко хихикнул и плюхнулся рядом с Ноттом:
– Тут ляжем?

– Проснёмся на солнцепёке. Давай под те кусты.

Драко согласно кивнул и отработанным за последний месяц движением швырнул в облюбованные кусты пару Петрификусов, а Тео запулил туда же несколько огненных шариков. Парни для верности пару минут подождали, потом встали и тщательно осмотрели траву вокруг.

– Вроде ничего, – постановил Тео и принялся выкладывать охранный круг из потрёпанной волосяной верёвки. Драко взял из поленницы грубо обтёсанный кол, с силой воткнул его в землю и накинул на верхушку снятый с шеи амулет. Потом они бросили на траву порядком заношенные мантии, с блаженными стонами повалились следом и почти в тот же миг заснули, крепко сжимая палочки.

Разбудил их амулет, где-то за час до срока.

– Кого там ещё дракклы несут? – застонал Драко, приоткрыл один глаз и вскинул палочку. За каникулы «лежачие» заклинания стали даваться ему намного лучше, чем боевые стойки. Лежа он сейчас мог завалить трёх Монтегю и спокойно спать дальше.

– Хорошо бы зайца! – оживился Тео и легко вскочил на ноги.

– Ни хлеба, ни соли, – зевнул Малфой, перевернулся на бок и опёрся на локоть.

– Сырого сожру, с ушами и хвостом, – кровожадно посулил Тео и прищурился, всматриваясь в сторону темнеющего вдалеке леса, – Малфой, – голос у Нотта стал чересчур спокойным, и Драко мгновенно очутился на ногах, – смотри, это человек.

Они замерли, наставив палочки на незнакомца, а тот не спеша брёл навстречу. Шёл он как-то странно – спотыкался и явно припадал на левую ногу, пару раз остановился, беспечно оборачиваясь назад…

– С ребёнком?! – Нотт изумлённо вскинул брови. – Ебанулся?

– Это же мистер Мейси! – ахнул Драко, ткнул палочкой себе в горло, наколдовывая Сонорус, и произнёс чётко и уверенно: – Мистер Мейси, возьмите Гарри на руки и стойте на месте. Мы вас видим и идём навстречу. Стойте, не шевелитесь!

Они пошли, привычно сыпля Ступефаями и Петрификусами по ходу движения, а мистер Мейси растерянно улыбался и крепко прижимал к себе своего младшего внука – пятилетнего непоседу, названного в часть героя магической Британии Гарри-Почему-Же-Ты-Не-Отвечаешь-На-Письма-Поттера.

– Милорды! – поприветствовал их Мейси и с любопытством спросил: – А что вы делаете?
Нотт закатил глаза и протянул руки малышу:
– Иди ко мне, дедушке тяжело тебя нести.

Тот смутился, отчаянно замотал головой и уткнулся носом в дедову мантию.

– На единороге будешь кататься? – не сдавался Теодор. Мальчишка нетерпеливо заёрзал и принялся выкручиваться, сползая с удерживающих его рук.

– Мне не тяжело, – запротестовал мистер Мейси, он тоже явно смущался присутствием младшего Нотта.

Тео быстро сотворил простенькую иллюзию милой белой лошадки с витым рогом, которая ничем не напоминала злобную зубастую тварь, по странной прихоти Мерлина наделённую чудесной бело-серебристой шкурой, и посадил засмеявшегося ребёнка себе на плечи.

Драко одобрительно кивнул: руки у Нотта остались свободными, и почемучкин вес тот не забыл уменьшить. Осталось только осмотреть самого мистера Мейси.

– Покажите вашу ногу, – папины интонации, вежливые, но непреклонные, заставили мистера Мейси вздрогнуть и нахмуриться.

– Сильно ушиблись? – спросил Драко своим собственным голосом. – Я тоже вчера об пенёк треснулся, просто ужас.

– Плакал? – сочувственно спросил маленький тёзка Гарри Поттера.

– Ещё как, – Драко достал из кармана мазь от ушибов и вручил её мистеру Мейси. – Плакать, боец, надо очень-очень громко, чтобы тебя услышали.

– Ты же большой, – удивился малыш. – Тебе стыдно.
– Никому не стыдно, – сказал Тео, шарахнув по ближайшим кустам двумя пульсарами. – Молча терпишь, молча помираешь. Что там, Драко?

– Ушиб. Сейчас пройдёт, не психуй. Пойдёмте, мистер Мейси.

– Действительно, – удивился чудной грязнокровка, – совсем не болит. Спасибо, милорд.

– Милорд – это мой папа, – улыбнулся Малфой и забрал у Мейси довольно увесистый заплечный мешок. – Меня зовут Драко, мы же договаривались. Тот мрачный тип тоже не жаждет стать лордом ближайшую сотню лет и охотно откликается на Теодора. Пойдёмте, не нужно здесь задерживаться. Лес чересчур близко.

Под покинутым кустом ничего не изменилось. Тео развеял «единорога», ссадил с шеи маленького Гарри и вручил ему свой охотничий нож. Ребёнок восторженно взвизгнул.

– Он порежется, – встревожился мистер Мейси.

– Ножны довольно тугие, – пожал плечами Тео, – и настойка бадьяна у нас есть. Залечим за минуту, а пацан научится не тыкать в себя лезвием. Что вы здесь делаете, позвольте спросить?

– Мне сказали, что младший Малфой наказан, – мистер Мейси опять улыбнулся растерянно и чуточку виновато. – Я решил навестить вас, Драко. Тот человек, что аппарировал нас сюда, сказал, что вы будете рады компании и угощению.

– Человек не соврал, – засмеялся Малфой. – Но почему он не проводил вас?

– Он… – мистер Мейси замялся. – Он немного странный. Так и не сказал, как его зовут. Вернее, назвался Сивым. Это ведь прозвище?

Драко переглянулся с Теодором и восхищённо уставился на маглорождённого чудика. Этого деда нянчил сам Мерлин, не иначе.

– Он очень интересно двигается, – продолжил меж тем Мейси, – особенно по лесу. Совершенно бесшумно.

Нотт треснул себя по лбу и негромко застонал:
– Мистер Мейси, если вы ещё раз увидите кого-нибудь, кто интересно двигается, аппарируйте как можно дальше. Это же оборотень! И в дикие места нужно ходить без детей и под охраной! Здесь-то бойцы уже прошлись и самую пакость повыбили, но ни змеи, ни штырехвосты, ни веретеницы точно никуда не делись.

– Я всю жизнь в Лондоне провёл, – извиняющимся тоном сказал Мейси и нахмурился: – Здесь же обычные фермеры жить будут, разве нет?

– На дальних фермах будут селиться чистокровные, – сказал Драко. – Минимум пятое-шестое колено. Ни вас, ни вашего сына дальше замкового посада никто не пустит, простите.

– А что вы делаете здесь?

– Мы наказаны, это правда, – вздохнул Драко. – Работаем.

– Одни?!

– Ну да, – озадачился Тео. – А зачем десяток рабочих на один частокол? Простой работой только мальчишки и занимаются. А у маглов не так?

Мистер Мейси пожал плечами:
– Сейчас, по-моему, нет. А во времена моего отца – да, случалось. Но я давно не выбирался к маглам, не могу вам сказать. А за что вас наказали?

– За дело, – фыркнул Нотт. – И нечего рожи корчить, Хорёк. Мы реально легко отделались. Так, Гарри, а теперь реви громко-громко, будем пальцы лечить. Успокойтесь, мистер Мейси, даже следа не останется.

Пока Тео и мистер Мейси возились со старательно вопившим во всю глотку Гарри, Малфой потёр впалое пузо и смерил заплечный мешок голодным взглядом. Есть хотелось до оранжевых пятен перед глазами – они с Тео сваляли огромного дурака, когда поленились рассчитать запас еды. Придурок Нотт пообещал набить дичи, если что.

Ага. Так дичь и дожидалась, пока её набьют. Бывшие поля, где стояла старая ферма, густо поросли кустарником и молоденьким деревцами – не побегаешь. Эти коварные места были пристанищем для очень быстрой и пугливой дичи, и им с Тео элементарно не хватало скорости и навыков для охоты. За четыре дня они добыли ползайца. Вторую половину размазало по земле – великий воитель Нотт перестарался с заклинанием.

Соваться в лес парням запретили, да они и сами не стали бы – по слухам, там гнездились мантикоры. Слегка спасала рыбалка – Драко глушил замеченную с небольшого утёса рыбину Петрификусом и выдёргивал её из воды Мобиликорпусом – но выслеживание рыбы занимало кучу времени, а работа сама собой не делалась. Очень помогли бы силки на дичь или вешки на рыбу, да только делать и ставить их никто не умел.

Просить помощи было стыдно, но вот-вот пришлось бы, поэтому самоубийственный визит мистера Мейси был очень на руку кругом облажавшимся «милордам».

«Осталось только нашему частоколу завалиться, – угрюмо думал Драко, – и мать от меня отречётся, точно».

Последняя Блэк предположительно пребывала в неистовстве: три раза отсмотрев в думосборе воспоминания отпрыска о «рейде» в Запретный коридор, она молча вышла из гостиной и до сих пор с сыном не разговаривала. Лучше бы пару Круцио бросила, честное слово.

Папа и мистер Нотт, похоже, особо не сердились. Вероятно, они испугались, а оттого сразу же принялись «воспитывать». Этим беседам Драко тоже предпочёл бы Круцио: очередные уговоры «подумать хорошенько», «не лезть на рожон» и «вспомнить о непростом положении» заставляли морщиться и тосковать о далёких-далёких странах, где нет никого, кто находился бы в «непростом положении».

Помощь, она же расплата, пришла неожиданно.

Дедуля Джагсон обычно ни во что не вмешивался, но тут отчего-то не утерпел.

– А ну-ка, мелочь, брысь отсюда! – когда-то давно голос у дедули наверняка был звучным и властным. Но даже нынешний старческий тенорок зазвучал необыкновенно грозно, так что Драко и Тео мгновенно вымело за дверь. Малфой, правда, под укоризненное цоканье Нотта тут же приник к ней ухом.

– Если вы… – похоже, дед разошёлся не на шутку, у него даже дыхание перехватило.

– Мистер Джагсон, присядьте, – заволновался лорд Нотт.

– Захлопнись, внучок! – тут же ожил дедуля. – То, что с вами сотворили ваши папаши – редкая гнусь! Но это не даёт вам право калечить собственных детей! Они и так уж похожи на…

Тут кто-то – папа, кто же ещё! – догадался бросить «заглушку», и Драко отлепился от замочной скважины.

– Здесь есть, где спрятаться до ужина? – мрачно поинтересовался он у подавленного Теодора. Тот подумал, кивнул и потащил Драко за стену, на речную пристань.

Укрытием оказался полузанесённый илом остов старинной барки с бортом, проломленным в незапамятные времена. Внутри было сыро и жутко воняло гнилыми водорослями, но никому из многочисленных посыльных не пришло в голову искать их там. Последними по берегу рысью пробежались Флинт с Ургхартом: покричали, поматерились, покидались «искалками» и ушли ни с чем.

– Под конец ужина вылезем, – постановил Тео и вздохнул: – Как думаешь, выпорют?

– Могут, – кивнул Драко. – Но не думаю.

Их отдали Джагсону с наказом убрать неслухов с безутешных родительских глаз и вернуть к сентябрю. А там пусть хоть приманкой для гриндилоу будут – отцам всё равно, они обиделись. На дедулю тоже.

Так «милорды» и очутились в плотницкой артели чистокровок из диких земель.

Старший артели Дик Тэйт равнодушно выслушал пожелания дедули Джагсона и пожал могучими плечищами:
– Мне, мистер, всё одно – барчуки или инферналы. Лишь бы руки-ноги местами не поменяны, да промеж ушей какая-никакая соображалка прикручена.  А баловства не будет. У нас не забалуешь.

Вот в это Драко поверил сразу: и статью, и нравом Тейт и его подмастерья гораздо больше походили на громамонтов, чем на людей.

Пару недель с «барчуков» не спускали глаз и за каждый промах стимулировали «соображалку» лёгкими жалящими заклятиями. Потом до парней дошло, что можно ставить щиты – невербальные и беспалочковые, чтобы не отвлекаться от дела.

Мастер Тейт почесал в затылке, цветисто попенял Мордреду на бездумную раздачу талантов недостойным и, тяжко вздохнув, посчитал испытание законченным.

– Силищи невпроворот, и умом не обижены, – прогудел он. – Ремесло вам вроде без надобности, а всё ж таки жизнь длинная. Может, когда и пригодится хоть лавку сколотить.

Драко тут же вообразил собственноручно сколоченную лавку посреди бального зала Малфой-мэнора, самого себя, гордо на ней восседающего, и закусил щёку изнутри, чтобы не рассмеяться.

В принципе, работа плотницкого подмастерья для потомственных боевых магов была несложной – спасибо предкам за силу, скорость реакции и завидный глазомер. Но её было очень много, этой работы. Временами приятели выматывались едва не до полного истощения. Они ели за троих, спали каждую свободную минуту, учились рассчитывать силы на длинный-длинный день и экономить на лишних движениях и заклинаниях.

Теодор втянулся намного быстрее – незатейливый быт Нотт-мэнора не слишком отличался от житья мастеровых. С людьми он тоже ладил лучше, чем выросший в библиотеке единственный сын скользкого Малфоя и неистовой Блэк, а потому через некоторое время принялся опекать Драко.

Сначала младший Малфой злился, а потом махнул рукой. Нотт без подопечного не Нотт: запущенную за тысячу лет придурь не вылечить. В конце концов лето закончится, и Теодор переключится на кого-нибудь другого, благо, бестолочи в Хогвартсе хватало.

Гораздо больше Драко угнетало молчание Поттера. Десяток подробнейших писем как в бездну ухнул – за месяц ни строчки в ответ. Он робко надеялся, что в наказание входило лишение переписки, пока дедуля Джагсон не вручил им письма Блейза, Грега и Винсента.

– Чужие совы здесь плутают, – пояснил дед, окинув загоревших мальчишек одобрительным взглядом, и хитро подмигнул: – Миледи Малфой защиту накинула, никому и нипочём про вас не узнать. Однако, по сторонам не зевайте – оберег только от поиска, от громарогов сами отбивайтесь.

– Чеши, старый пень, больше, – хмуро проворчал мастер Тейт. – От громарогов только на деревья лезть. Да и не водятся они на Острове.

– Водятся, образина ты страшная, – дедуля важно воздел палец. – Перед самой войной их Пиритсы взялись разводить, голов двадцать завезли. Последний Пиритс на службе у Лорда сгинул, так что где-то по Острову и громароги бродят.

Малфой не слушал, хотя в другое время непременно принялся бы приставать к деду, выведывая подробности. Он растерянно вертел в руках конверты и соображал, не находится ли Поттер в опасности. Кто знает, как тому живётся у гадких маглов?

А ещё через недельку мистер Тейт оставил парней на подновлённой ферме одних.

– Испытание вам, – улыбнулся в бороду он. – Частокол надо подновить и в доме чуть прибраться от стружек и досок. Жильцы через неделю будут, не подведите. Как справитесь, велено домой отправить. Ну а нет… – он развёл мозолистыми ручищами. – Быть вам до конца лета в подмастерьях, ничего не попишешь.

Частокол оказался гнилым едва не наполовину, и с ним пришлось повозиться. Смолили колья, вбивали их глубоко в землю, вязали между собой зачарованными верёвками, присыпали у основания землёй и крепко утаптывали специальным заклинанием.

И всё было бы хорошо, если бы не закончившиеся припасы и нешуточное беспокойство за Поттера.

– Хорёк! – Драко вздрогнул и вынырнул из воспоминаний. – Ты там живой? Присмотри за пацаном, я воды принесу.

Зарёванный почемучка Гарри опасливо взглянул на Драко и прижался к деду:
– А почему ты Хорёк? Ты курочек обижаешь, да?

Драко наморщил нос и фыркнул:
– А как же!

Мистер Мейси погрозил внуку пальцем и виновато улыбнулся:
– Простите его, Драко, он ещё мал.

– Ерунда, – махнул рукой Драко. – Я привык. О, какой чудесный аромат! Мистер Мейси, вы нас просто спасли, честное слово. Держи, Гарри, маги должны много кушать.

– И громко плакать!

– Это само собой. Приятного аппетита, господа!

***

– Пап, мам, мы на тренировку!

– Не опоздайте к ужину! – Петуния покачала головой и улыбнулась: – Бог мой, какое счастье, что мальчики дома. Не представляю, как я переживу следующий год.

Вернон вздохнул и сложил газету:
– Милая, дети взрослеют и отдаляются от нас. Это нормально. Мардж звонила?

– Да, она добралась хорошо. Обещала приехать ко дню рождения Гарри. Отметим праздник в Лондоне?

Дурсль опять вздохнул и покачал головой:
– Мейсон просто рвётся нанести частный визит. Он навёл справки, узнал, что мы усыновили осиротевшего племянника и теперь горит желанием посмотреть на меня в семейной обстановке.

– Стыдиться нам нечего, милый. Пусть приезжает.

– Да, но он назначил это мероприятие на тридцать первое июля. Буду отказывать, ничего не попишешь. Жаль сделку, но…

– Ты говорил с Гарри?

– Нет. Уверен, что он не будет против, но не хочу портить ребёнку именины. Мейсон и его супруга не самая подходящая компания в этот день.

– Милый, поговори, пожалуйста, с Гарри. Может быть, их визит не затянется. Поздравим Гарри утром, а на следующий день устроим настоящий праздник. Мне показалось, что в Лондоне Гарри чувствовал себя неуютно. Я подумываю о поездке в какое-нибудь живописное место. На пикник! Гарри и Злыдень будут в восторге!

– Ах, если Злыдень… – засмеялся Вернон, ухватил жену за руку и чмокнул в ладонь. – Как скажешь, Туни.

Честно сказать, сделка с Мейсоном была бы очень кстати – Дурсль хотел пополнить мальчишкам счета на крупные суммы. Бог весть, как пойдут дела в дальнейшем, упускать хорошую прибыль было бы неразумно.

Другое дело, что сам Мейсон вызывал у Вернона глухое раздражение и какую-то совершенно неконтролируемую неприязнь. Дурсль ясно дал понять, что будет рад визиту в любой другой день. Но нет, Мейсону вздумалось попасть именно на семейный праздник! Что он хотел там увидеть? Идиот, бестактный кретин!

Дурсль фыркнул в усы и раздражённо зашуршал газетой. Меньше всего он хотел волновать Гарри – тот и так выглядел совершенно несчастным. Сына явно преследовали какие-то кошмары, и Вернон ничем – вот совершенно ничем! – не мог помочь.

Дурсль гневно засопел, отложил газету и в досаде хлопнул ладонью по подлокотнику кресла. Почему он не маг! Почему?!

Снедаемый беспокойством за Гарри, Вернон уговорил Туни на поездку в Хогвартс. Естественно, с магловской стороны. На месте огромнейшего великолепного замка, который так восторженно описывал Гарри в своих письмах, громоздились какие-то руины – тоже по-своему величественные, но всё-таки руины.

Они с Петунией потратили целых три дня, чтобы обойти развалины этого замка и убедиться, что тайного прохода в магический мир там нет. Собственно, именно для этого Вернон и взял Петунию с собой – она видела то, что прочие маглы увидеть не могли.

Чёртов «Дырявый котёл» Дурсль не замечал, как ни вглядывался. Стоило же Туни взять его за руку и указать нужное направление, как перед глазами возникало смазанное, какое-то потустороннее изображение дрянного паба, будто насильно втиснутое между вполне реальными зданиями. Жуткое ощущение, Вернон ещё долго не мог успокоиться. Оказывается, всякое нарушение перспективы дико его раздражало, а Петуния уверяла, будто в Косом переулке нет ни единого прямого угла и ни одной прямой линии – то ли маги недолюбливали классическую архитектуру, то ли обилие чар искажало видимую действительность.

– Там всё такое, – Туни взволнованно взмахивала руками, силясь подобрать правильное слово, – размытое, перекошенное. Ужасная нелепица кругом, даже голова кружится.

А вот «в маглах» явно кружилась голова у Гарри – Вернон не раз заставал сына за тем, что тот задумчиво и как-то оценивающе притрагивается к дверям, стенам, окнам, будто пытается сам себя уговорить поверить во что-то неведомое.

Если магловский и магический миры – а ведь это действительно разные миры, господи помилуй! – настолько отличаются, то неудивительно, что мальчик до сих пор не может привыкнуть к дому. Ведь даже на акклиматизацию в другом часовом поясе требуется какое-то время, что уж говорить о другой – «Бог мой, что я несу?» – о другой Вселенной.

Принцип сопряжения миров объяснил Гарри – ненаучно, но очень наглядно. Он смял лист газеты, потом кое-как разгладил его и положил на стол.

– Это маглы, – сказал он и потёр шрам. Второй газетный лист Гарри скомкал очень старательно, а потом тоже разгладил и небрежно бросил поверх первого.

– А это маги, – сын прикрыл глаза и близоруко поморгал, как будто он до сих пор носил очки. – Там, где газеты соприкасаются, миры разделены Барьером. В Барьере есть проходы. Какие-то стабильные, какие-то временные. Газеты всё время шевелит ветерок – точки соприкосновения перемещаются – одни внезапно, другие постепенно. Семья одного моего приятеля когда-то имела дом практически на Барьере. Теперь этот дом стоит в непроходимой глуши, а ближайший Барьер с проходами находится в Лондоне. Сомерсетом эту местность зовут просто по привычке – у маглов совсем другой Сомерсет.

– И сколько времени заняло, – ошарашенный Вернон уставился на «глобус», – «шевеление газет»? Не сопровождалось ли это какими-то геологическими катаклизмами?

– Девятьсот с лишним лет, – невесело улыбнулся Гарри. – По геологическим меркам – мгновение. А катаклизмов не было. Как мне пояснили, рельефы местностей обоих миров более-менее совпадают. Разница есть, но она небольшая – опять-таки по геологическим меркам. Основные реки, горы, низменности совпадают. И контур береговой линии примерно тот же.

– А что если…

– Пап, я даже не пытался понять, – Гарри нахмурился и опять потёр шрам. – Я и это-то объяснение переваривал неделю. Не хочу свихнуться. К тому же географию и физику в Хогвартсе не преподают.

– Э? – Вернон даже не смог подобрать слов.

– Зато астрономия – обязательный предмет с первого курса, – Гарри устало улыбнулся. – Не бери в голову, па, логика и маги живут в разных мирах, – сын подумал и нахмурился. – Магловская логика, в смысле.

Вот и думай, Дурсль, куда ты отправил бедного ребёнка. «В глущобу путь его лежит, – вертелось в голове у Вернона, – под дерево Тумтум». [1]

Однако, шарахался и оглядывался Гарри вовсе не зря. Встречу с тем самым магом, чей дом простоял девятьсот лет и оказался в «невообразимой глуши», Дурсль не забудет до самой смерти.

С того времени, когда Гарри стал видеть дурные сны, тот крайне неохотно и с явной опаской выходил из дому. Дадли пытался как-то растормошить брата, ничуть не преуспел и в совершенной растерянности обратился за помощью к отцу:
– Папа, плохо дело. У Поттера крыша едет. Ничего не «вульгарные выражения!» Это правда, сам присмотрись. Что делать?

Бог весть, что было делать. Из дипломированных психологов на весь Литтл Уингинг имелся только недотёпа Полкисс, которому Вернон не доверил бы даже заботу о бродячей кошке. Тогда Дурсль решил под предлогом пеших прогулок для укрепления здоровья вытаскивать Гарри из дому.

Вопреки ожиданиям, сын не заупрямился, а просиял и бросился Вернону на шею.

– Правильно, папа! И вообще тебе на обследование давно пора! Таблетки и диета! Тебе нужно подождать всего лет семь, чтобы я эту дурацкую болезнь вообще убрал. Хорошо?

Дурсль кивнул и улыбнулся. Стенокардия не вылечивается, это он знал совершенно точно. Но если Гарри будет спокойнее, он пройдёт хоть шесть обследований подряд.

Доктор Поттер, надо отдать ему должное, при исполнении служебного долга совершенно не трусил и напрочь забывал о собственных проблемах, а после недели прогулок Вернон действительно почувствовал себя намного лучше.

Тем неожиданней была эта встреча.

В один из вечеров Вернон и Гарри как обычно неторопливо шли по тротуару, а Дадли бегал вокруг них трусцой и объяснял преимущество хорошо поставленного удара левой в корпус. Старший Дурсль даже не обратил внимания на проходящего мимо парня, но Гарри вдруг встал как вкопанный, побледнел и сказал напряжённо:
– Лорд Нотт! Вы ведь папа Теодора, верно?

– Верно, мистер Поттер! – ухмыльнулся парень и озорно подмигнул Вернону. – Не пугайтесь только, прошу. Я просто хотел убедиться, что у вас всё в порядке.

– У меня всё в порядке, – напряжённым голосом сказал Гарри. – Вы можете…

– Могу, – властно сказал парень и Вернон вдруг понял, что тот если и младше самого Дурсля, то совсем ненамного. – Но буду рад, если меня угостят чаем, – Парень (или мужчина?) опять широко улыбнулся: – Прошу прощения за навязчивость, мистер Поттер, но мне нужно переговорить с вашими опекунами. Вы нас не представите?

– Мистер Дурсль, – Гарри отчётливо скрипнул зубами. – Лорд Нотт, отец моего однокурсника. Боевой маг и ближайший соратник Того-Кого-Нельзя-Называть.

– Не на улице, если позволите, – сверкнул очередной улыбкой Нотт, а Дурсль почувствовал, как заполошно забилось сердце.

В собственной гостиной Дурсль немного успокоился и наконец внимательно разглядел визитёра. Недорогие мешковатые джинсы, серая футболка навыпуск, клетчатая рубаха поверх – обычный работяга, такие ребята десятками толклись на складах у «Граннингса». Вот только двигался тот с какой-то необычной плавной стремительностью, и для своих лет на редкость хорошо выглядел. Возраст мага выдавал только внимательный прищур серо-зелёных глаз и командные нотки в голосе.

Петуния нервно сглотнула и деревянным жестом указала непрошеному гостю на кресло. Даддерс отступил к чулану и угрюмо рассматривал Нотта, а Гарри… Гарри, похоже, готовился к бою – у него был настолько холодный и сосредоточенный взгляд, что у Вернона вновь закололо сердце.

– Лорд Нотт? Вы дворянин? – вздохнув, спросил Дурсль. – Простите, я не знаю, как к вам обращаться.

– Да как хотите, – Нотт приятно улыбнулся и прижал руку к сердцу: – Миссис Дурсль, умоляю, успокойтесь! Вашим домочадцам ничего не грозит, клянусь. Мистер Поттер, если помните, у меня контракт на вашу охрану.

– Да, – неохотно отозвался Гарри, – помню. Но разве ваши обязательства касаются этого мира?

– Увы, нет, – Нотт дождался, когда Петуния бессильно опустится на диванчик, и как будто втёк в гостевое кресло. – Просто вы не отвечаете на письма младшего Малфоя, и тот не на шутку обеспокоился.

– Убью Хорька! – еле слышно выдохнул Гарри и с силой потёр шрам.

– Мистер Поттер, вы позволите переговорить с вашими опекунами? – Нотт уже не улыбался. – Я как никто верю в ваше здравомыслие, но кое-какие вещи касаются только взрослых людей.

– Я… – Гарри прищурился и на секунду замер. – Вы обещали не причинять вреда. Пойдём, Даддерс.

Вернон подождал, пока мальчики поднимутся наверх, сел рядом с женой и взял её за руку.

– Эти колдографии нужно будет сегодня же убрать, – сказал Нотт и кивнул на увешанную фотографиями стену. – Мерлин знает, кто забредёт к вам в гости в следующий раз.

Петуния всхлипнула и прижалась к мужу.

– Очень хорошие колдографии, – вздохнув, продолжил Нотт. – Сразу видно, Гарри любят, и он счастлив.
 
– Это плохо? – осторожно поинтересовался Дурсль. Он совершено не понимал, как относиться к этому человеку. Пособник безымянного террориста явно напугал Гарри. И что ещё за контракт?

Нотт кивнул:
– Для вас – да. Простите, мэм, за прямоту, но вы идеальные заложники.

Дурсль шумно выдохнул, велел своему бестолковому сердцу не частить и принялся дотошно расспрашивать мага о цели слежки. Нотт спокойно и терпеливо отвечал на вопросы, даже самые дурацкие.

– Я вовсе не собирался никому докучать, – пожимал плечами он. – Мне важно было убедиться, что мистер Поттер цел и невредим физически, так сказать. В противном случае, я обещал как следует вас запугать.

Нотт взглянул на ошарашенных Дурслей и расхохотался. Он смеялся настолько заразительно, что Дурсль и сам невольно улыбнулся. Вот только Петуния шутки не поняла и дрожащим голосом проговорила:
– Запугать? Вам смешно? Мой сын больше не отправится в ваш гадкий мир! Я уже потеряла любимую сестру, с меня хватит! Гарри – единственное, что у меня осталось от неё.

– О, миссис Дурсль! – Вернон моргнуть не успел, как Нотт уже стоял на одном колене с покаянно опущенной головой. – Я безнадёжный болван, признаю. Мне ничуть не смешно, поверьте. Мой Теодор тоже единственное, что у меня осталось от покойной жены. Я понимаю вас и от души сочувствую вашему горю.

– Её убил этот ваш… ваш хозяин! – крикнула Петуния, и наверху резко распахнулась дверь.

– Что происходит? – Гарри не кричал, но глаза у него были… Дурсля до костей продрало ледяным ознобом, Петуния громко зарыдала, а Нотт чуть передёрнул плечами и заметно напрягся.

Вернон встал, поморщился от противного колотья под левой лопаткой и сказал, как мог спокойно:
– Гарри, иди, пожалуйста, в вашу комнату. Я позову тебя попозже. Туни, милая, успокойся. Я уверен, что недоразумение разрешится. Лорд Нотт, прошу прощения. Сядьте же, прошу вас.

Нотт даже не подумал сесть. Всё так же стоя на одном колене, он приложил руку к сердцу и сказал: 
– Клянусь вам, миссис Дурсль, в ту ночь меня и близко не было рядом с Годриковой лощиной. По правде сказать, никто не знает, что именно там произошло.

Петуния закрыла лицо руками и метнулась вон из комнаты.

– Великие основатели, – Нотт казался искренне расстроенным. – Когда я уже научусь разговаривать с женщинами?

– Никогда, – фыркнул Вернон в усы. – Это они с нами разговаривают. Так и тогда, как им заблагорассудится. Не изволите чаю, мистер боевой маг?
______________________________________________
[1] Льюис Кэрролл «Бармаглот» (пер. Д. Орловской)
        
========== Глава 2 ==========
        Современных часов Вернон Дурсль не любил – ни кварцевых, ни электронных. По его мнению, эта дешёвая дрянь на батарейках обесценивала само Время. В редком доме сейчас можно было встретить настоящие семейные часы, которые с должным достоинством отмеряли каждый прожитый миг. И пусть пластмассовые уродцы были точнее, они убили самую суть: Время отдалилось от людей, ушло из их повседневной жизни.

Вернон помнил, что его отец каждое утро заводил свои наручные часы, сверяя время по радио, потом перетягивал гирьки в часах с кукушкой на кухне, и лишь затем приступал к главному ритуалу. Мистер Дурсль неторопливо открывал резной ящик больших напольных часов в гостиной, вставлял в отверстие механизма небольшой ключик, висевший в том же ящике на специальном крючке, и делал ровно пятнадцать оборотов. Через пару минут часы солидно бомкали, отмечая половину седьмого, и вся семья собиралась в столовой к раннему завтраку.

Вернон осторожно, чтобы не потревожить уснувшую лишь после хорошей порции успокоительного Петунию, повернулся и с ненавистью взглянул на стеклянный квадрат настенных часов. У этой новинки – «Они прекрасно вписываются в интерьер, и не спорь, милый!» – на циферблате даже цифр не было, лишь бестолковые точки на четвертях. Зловеще-вкрадчивое «крак-крак» вместо нормального тиканья лишало остатков покоя, думать в такой обстановке было совершенно невозможно.

Дурсль, стараясь двигаться как можно тише, спустил ноги на пол, накинул халат и побрёл в гостиную. Нужно было крепко подумать. Визит лорда Нотта прояснил кое-какие детали, но окончательно спутал все прежние выкладки Вернона.

Контракт на защиту Поттера действительно имелся. Некий целитель Сметвик, о котором Гарри всегда отзывался с несвойственной ему восторженностью, в качестве оплаты за некую услугу обязал лорда Нотта охранять героя магической Британии.

«Мой сын нуждается в охране?» – кусая губы, спросила Петуния.

«Нет-нет, всё не так печально, – улыбался чёртов Нотт на зависть безмятежно, хоть уроки бери. – Просто мальчик считается сиротой, а они зачастую нуждаются в покровительстве. Приютов у нас нет, мэм».

При слове «покровительство» передёрнуло самого Вернона. Уж очень это отдавало диккенсовскими страстями с богатыми дядюшками и бедными сиротками.

«Мистер Сметвик не сделает Гарри ничего дурного, – Нотт щёлкнул пальцами и насквозь мокрый платочек Петунии мгновенно высох. – Он целитель, умница и редкий добряк. Просто попросил меня присмотреть за мальцом, ведь наши дети учатся вместе».

Вернону очень хотелось верить, вот только получалось плохо. Неведомый целитель Сметвик не производил впечатления добренького дедушки со стетоскопом. Судя по нечастым обмолвкам Гарри, Сметвик был военврачом в немалом звании и ветераном двух войн со всеми вытекающими – разнообразные знакомства, неожиданные интересы и абсолютная неспособность паниковать на ровном месте.

И вот от такого человека исходит заказ – заказ, а никакая не просьба! – на охрану своего подопечного.

Гарри явно что-то грозило, но Нотт врал Дурслям в глаза, как врал и сам Гарри – беспомощные маглы, обуза и потенциальные заложники, правды не заслуживали. Вернон свирепо засопел в усы и потопал вниз по лестнице. Как только Гарри отойдёт от сегодняшнего происшествия, нужно будет очень серьёзно с ним поговорить.

Дурсль нащупал выключатель небольшого настенного светильника, и мягкий приглушенный свет разлился по гостиной.

– Гарри? – его сын с ногами сидел на диване, завернувшись в плед, и явно пытался унять беззвучные слёзы. – Что случилось?

 – Ничего, – прошептал Гарри и торопливо повозил ладошкой по лицу. –  Не спится.

Дурсль слегка оторопел. Зарёванная и несчастная мордашка не мгновенно, но достаточно быстро принимала свой обычный вид: исчезали отёки под глазами и светлела покрасневшая кожа. Вот только лицо всё равно оставалось печальным.

– Давно ты так умеешь? – Вернон против обыкновения уселся не в своё кресло, а присел рядом с сыном.

– Нюни разводить? С рождения! – с досадой фыркнул Гарри. – Пап, ничего не случилось, честно. А ты почему не спишь? – он нахмурился и как будто прислушался к чему-то. – Что у тебя болит?

– Ничего, – ответил Вернон, откинулся на спинку дивана и сложил руки на животе. – Тоже не спится.

– Папа, вот кому ты…

– Не твоё это дело, сын, – спокойно ответил Дурсль и поморщился: пекло в груди и ныло под лопаткой. – Ты же не врач и ничем помочь не можешь.

Гарри изумлённо распахнул глаза, а потом внезапно заплакал – горько, но абсолютно беззвучно.

Вернон крепко прижал сына к себе, и погладил по всклокоченным кудрям:
– Вот мне обидно, сынок, что ты меня обманываешь. Только я взрослый и плакать не могу уже, не получается совсем. А сердце пошаливает, да.

Гарри на мгновение замер, а потом спрятал голову на груди у Вернона и зарыдал ещё горше. Минут через десять сын кое-как успокоился и срывающимся голосом попросил прощения.

– Я не врал, пап, я просто… Ну, просто не всё говорил. И Дадли я не специально… – Гарри закусил губу, но упрямо продолжил: – Руками я его не удержал бы, он намного сильнее. А бросаться на лорда Нотта… Кто знает, может тот маглов и за людей не считает.

Дурсль вздохнул. Визит лорда Нотта не затянулся – атмосфера в доме была такой, что Вернон и сам помчался бы оттуда без оглядки. Казалось, беспокойство просто разлилось в воздухе и невыносимо давило на психику.

Собственно, поведав об истории с контрактом, Нотт успел только слегка успокоить Петунию насчёт своей принадлежности к дворянству.

– Быльём поросло, мэм. Наш род с маглами и до Статута не особо якшался, хотя во всех магловских войнах на Острове мы отметились – что было, то было. Основатель рода числился среди рыцарей-магов Бастарда, но тогда в этом особо не сознавались, потому как опасались гнева Святого Престола, – Нотт сверкнул улыбкой. – А коня под задницей – ох, прошу прощения, мэм! – и меч на поясе можно было объяснить только акколадой (1) или титулом. Маги во все времена жили лучше маглов и знали грамоту –  вот и приходилось заботиться о прикрытии. Очень многие имели магловские титулы – кто-то по праву, а большинство, не стану врать, просто подделывало жалованные грамоты.

– А вы?

– А я обычный лорд-маг – хозяин крепости и изрядного куска земли при ней. Барон, по-магловски. Это означает, что я должен защищать свои земли по обе стороны Барьера.

– От кого?

– От всех и от всего. Я защищаю – меня кормят. Всё просто, на самом деле, и совсем не почётно по нашим злым временам. Тех из нас, кто остался, обвиняют в сокрытии земель, пригодных для заселения.

– Вы их скрываете?

– Само собой. Это мои земли, и мне выбирать, кто и на каких условиях будет там жить. Рад был знакомству, миссис Дурсль, мистер Дурсль, – Нотт легко вскочил из кресла и отвесил церемонный поклон. – Мистер Поттер, – повысил голос он, и Вернон опять напрягся, – я уже ухожу. Не волнуйтесь вы так, прошу вас.

Гарри опять показался на галерее второго этажа, мрачный и решительный:
– До свидания. Передавайте, пожалуйста, привет Теодору и Хорь… Драко. Без подробностей, если можно.

– Как велите, мистер Поттер, – подмигнул ему Нотт. – Если заметите слежку, не калечьте никого. Скорее всего, это будут мои люди или кто-то из аврората. Министерство тоже печётся о вашей безопасности, не забывайте. Доброго дня, милая дама и господа!

Улыбчивый лорд-маг взмахом руки открыл оба замка на входной двери и стремительно выскользнул за дверь, а Гарри тяжко вздохнул и молча ушёл в игровую комнату. Через пару секунд оттуда выскочил Дадли с яростным воплем:
– Поттер, ты охренел! Пап, он меня парализовал, колдун чёртов! Брат, называется!

– Гарри, – ахнула Петуния, – это правда?

– Да, мама, – с каким-то неестественным спокойствием сказал Гарри. – Прости, Дадли, не было времени объяснять.

– Что тут объяснять? – Дадли в раздражении стукнул кулаком по перилам лестницы. – Какой-то хрен довёл до слёз мою мать! А ты… ты…

– А я чёртов колдун, – тихо сказал Гарри и потёр шрам, – давай завтра поругаемся, а то я что-то устал, прости.

– Мальчики, не ссорьтесь! Пожалуйста, так нельзя, – жалобно сказала Петуния и опять заплакала. – Мы с Лили тоже…

– Успокойтесь, – Вернон устало вздохнул и обнял жену. – Всё уже закончилось, не нужно кричать и плакать, хорошо?

Гарри молча сбежал по лестнице, шмыгнул в чулан и заперся изнутри. На ужин он не вышел, хотя Дадли с четверть часа извинялся за вспыльчивость и грозился умереть от голода тут же, под дверцей чулана.

– Пусть Гарри побудет один, Даддерс, – наконец сказал Вернон, поскольку из убежища под лестницей не доносилось ни звука. – Не мешай брату думать. Поговорим обо всём завтра.

И вот теперь Гарри плакал у него на груди, а Дурсль ласково гладил его по голове и медлил, страшась начать неприятный разговор. И сын начал его первым.

– Я действительно многого не рассказал, папа, – он привычным движением заложил длинную чёлку за ухо и поёрзал, устраиваясь удобнее. – Наверное, я неправ, но мне не хотелось волновать вас. Теперь, – Гарри вздохнул и зажмурился, – ясно, что в покое меня не оставят. Ещё и Министерство, вот же… неприятность. Может быть, лучше напроситься к кому-нибудь в гости? К тому же Нотту, он вроде бы ничего, хоть и бывший Пожиратель.

– Ты этого хочешь? Только честно.

– Нет, – мотнул головой сын. – Я так скучал, не хочу никуда.

– Значит, никуда ехать не нужно.

– Пап, а можно я съем что-нибудь? Просто я… много колдовал сегодня и…

– Парализовал Дадли?

– Нет, это, оказывается, легко. Я… пугал лорда Нотта. А он очень сильный, пап, просто ужасно сильный, я не ожидал. И, кажется, вас немного зацепил, прости. Я ещё не очень умею правильно пугать.

Вернон подавил обречённый стон и грузно поднялся, чтобы за поздним ужином составить компанию оголодавшему отпугивателю боевых лордов-магов.

***

Родной дом встретил Магнуса Нотта привычной за последний год суетой. Брехали собаки, вопили дети, тяжело ухал большой молот в кузнице, а из распахнутого настежь окна гостиной с дырявым потолком раздавался свирепый матерный рёв на два голоса – старший из грузчиков согласовывал расценки с Паркинсоном.

Нотт, тоже намеревавшийся потолковать со своим счетоводом, поёжился и трусливо аппарировал на тренировочную площадку. Ничего, вечерком потолкует, время терпит.

На площадке занимался молодняк. Ургхарт, злющий, как свора насидевшихся в клетке пикси, орал и бросался жалящими заклятиями:
– Куда?! Куда локоть задрал, фестралья ты отрыжка? Чётче замах! Пошёл! Где вас, блядь, делают таких рукожопых?

– Даже не знаю, папа, – вякнул Ургхарт-младший и тут же огрёб от гневного родителя увесистую оплеуху.

– Поговори мне, сопляк! На позицию!

Хлопок аппарации услышали все, но никто даже не обернулся – Ургхарт разошёлся не на шутку.

– Эдвард, не рычи, – Нотт стащил опостылевшую магловскую рубаху и швырнул её на ближайшую лавку. – Фу, жарища!

– Чары тебе на что? – рявкнул Ургхарт. – Прикройся, охальник! Взяли моду средь бела дня в одном исподнем шарашиться!

Нотт закатил глаза и опять натянул клетчатое недоразумение, какое в принципе невозможно было зачаровать. Мордред знает, из чего маглы ткали эту псевдо-шотландку, но нормальной шерсти там было настолько мало, что чары охлаждения почти не держались.

– Верно, миссис Ургхарт, святая мученица, всё-таки сбежала к капитану баржи, как обещалась, – пробурчал он себе под нос и примирительно улыбнулся: – Да что стряслось-то?

– Флинт, сволочь, опять подрался с Сивым! – Ургхарт небрежно повёл палочкой, ставя «заглушку».

– Тьфу, зараза! Как всегда, ничья?

– Хрен там!

– Подрал, что ли? – похолодел Нотт. – Ебать, три ночи до полнолуния! Бэддок что сказал?

– Бэддок твой ржал фестралом, – раздосадовано махнул рукой Эдвард, – а потом вообще в Малфой-мэнор умотал. Там, говорит, красота и безмятежность, никто не тупит и не орёт, кроме павлинов, но лучше уж павлины, чем мы, идиоты.

– Что с Флинтом?!

– Квинт всосал огденского и пошёл разбираться с Грейбеком, а к тому Макнейр в гости заявился. Волчара и палач сделали нашего дурня вчистую. Лежит, сука, третий час без сознания. Матерится.

– Без сознания? – Магнусу разом полегчало. Слава Мерлину, обошлось!

– Дурное дело нехитрое, – Ургхарт обернулся и для порядка погрозил кулаком бойцам. – Спорим, он и в гробу ещё три дня будет колобродить, троллья рожа.

– А Макнейр что здесь делает? – скривился Нотт. Уолден Макнейр, угрюмый верзила, слыл типом гадким и беспринципным, не чурался пыток и открыто насмехался над «вояками-чистоплюями». Нотт и Макнейр не раз встречались в Ставке, и только прямой запрет Лорда на дуэли между членами Ближнего круга спасал мерзавца от пульсара в наглую рожу.

– Кто бы его сюда пустил? – Ургхарт сплюнул. – Это у Флинта сейчас полный мэнор ублюдков. И Малфой туда попёрся не пойми зачем. Ещё и облаял меня, скользкая тварь!

– Ага, – Нотт почесал в затылке и понял, что от визита к «ублюдкам» не отвертеться. Пока Цисси была занята подготовкой к очередному ритуалу, следовало объясниться с союзничками и показать им, кто тут сэр Магнус Пламенный, а кто – охреневшая шваль, подзабывшая лордовы Круциатусы. Флинту тоже следовало вломить от души, но это подождёт – пусть очухается сперва.

– Нет на эту братию Долохова. Уж он бы… – пробурчал Магнус и щёлкнул пальцами, вызывая домовика. – Мантию, сапоги, пожрать и молока холодного!

– К себе не пойдёшь?

– Там Паркинсон с работниками воюет. Бля, целый лорд, а приткнуться некуда! Дожил. Где Теодора носит?

– А я знаю? Ты бы поговорил с сыном – это он от невесты бегает. Панси только в камине показалась, так он ложку в похлёбке бросил, дружка своего белобрысого за шкирку из-за стола вытащил и галопом за стены. Небось, на речке околачиваются, лоботрясы.

Нотт вздохнул. Давая обещание Паркинсону, он совсем не подумал, что в женихи попадёт Теодор. Магнус по-прежнему воспринимал сына крохотным малюткой и потому был немало ошарашен выбором девицы Паркинсон.

Но слово есть слово, да и Тео к известию о помолвке отнёсся спокойно. Он послушно кивал головой, вставлял дельные замечания, сам предложил устроить свадьбу сразу после Хогвартса и вообще выглядел образцовым наследником – разумным и почтительным. Сам Магнус, например, попортил своему отцу немало крови, но всё-таки женился на любимой девушке.

Но вот саму Панси Теодор избегал настолько явно, что это было заметно не только невесте, но и всем, кто имел глаза. С сыном действительно стоило поговорить – девушка не заслуживала перешёптываний за спиной.

– Сегодня же вечером, – кивнул Нотт и тяжко вздохнул: «Цисси, любимая, когда же ты вернёшься?»

Странное дело, но во Флинт-мэноре Магнус доселе не бывал – Флинты предпочитали жить рядом с сюзереном, к родным пенатам наведывались редко и в гости никого не звали. Честно сказать, в своё время Нотт не был уверен, что Квинтус согласится дать разрешение на каминную связь со своим мэнором.

Поэтому из камина Магнус выходил заранее готовым ко всему, включая встречу с неупокоенным духом самого Лудо Архангела, и палочку держал наизготовку.

Однако в огромном зале с высоким сводчатым потолком было пусто. Нотт огляделся и присвистнул. Свист заполошным эхом отразился от голых каменных стен и унёсся под крестовые своды. В стрельчатые арки окон нахально лезли ветви деревьев, а пол покрывал изрядный слой перепревших листьев и прочего мусора. Было сыро, зябко и сумрачно от зелени, сплошь забившей оконные проемы.

– Каминчик ничего так, – вслух сказал Магнус и хмыкнул. Громадный камин, казалось, сам собой вырастал из каменной стены: простая, безо всяких ухищрений, кладка и развалины печного уступа в правом углу. – Есть тут кто?

Эхо опять понеслось через весь зал, рассыпалось по углам и сгинуло, запутавшись в колоннах, поддерживающих своды.

– Дивное местечко, – проворчал Нотт. – Что-то я уже домой хочу. Эй!

«Эй-эй-эй!» – передразнило эхо.

Магнус покачал головой и направился в дальний конец зала, где заметил стрельчатый проём двери. Он перешагнул через заросший травой порог и очутился в молодом лесочке. Над головой чирикала какая-то пичуга, а под ногами змеилась утоптанная тропинка, скрывающаяся за холмом странных прямоугольных очертаний – вероятно, когда-то здесь тоже было здание.

Нотт пожал плечами, перехватил палочку в левую руку и зашагал по тропинке. Попетляв между деревцами и грудами замшелых камней, та вывела Магнуса к крепким дубовым воротам какой-то усадьбы.

Усадьба была построена на совесть: каменный забор, вполне тянувший на невысокую стену, перегораживал путь к крепкому и приземистому двухэтажному дому с маленькими окошками. Сзади, судя по макушкам деревьев, колышущимся на уровне первого этажа, был обрыв. Круглая башня в правом углу двора делала усадьбу похожей на маленькую крепость.

«Ага, – развеселился Нотт. – Вот и отчий дом тролльего семейства. Ничего, уютненько. Я думал, это будет пещера с кучами костей у входа».

Он пару раз стукнул в калитку тяжёлым молотом, висящим на массивной цепи, потом двинул ногой по запертым воротам, выругался, залечил ушиб и, озлившись, влупил файерболлом в самую середину двора. За забором что-то загрохотало и посыпалось, кто-то испуганно ойкнул и тоненько заблажил дрожащим голоском:
– Сей же момент! Сей же момент открыть, милостивый лорд! Не изволить гневаться! Не изволить!

– Да хрен с тобой, не изволить, – пробормотал не на шутку заинтригованный Магнус. – Открой только.

Во дворе что-то заскребло, зашуршало, и над воротами кое-как утвердился шест с красно-белым раздвоенным на конце полотнищем – ветхим, но чистым и аккуратно заштопанным как раз под хвостом у изображённой на нём саламандры.

Ошарашенный Нотт отвесил челюсть. Узреть собственный гербовый штандарт с «золотым драконом в огненной купели» посреди дикого леса – испытание для истинно сильных духом.

– Что происходит? – слабым голосом спросил Магнус у неведомого собеседника. – Я вроде по дороге никакими грибочками не лакомился.

В ответ одна из створок ворот задрожала и медленно открылась наружу. За воротами обнаружился дряхлый сгорбленный домовичок в белоснежной наволочке.

– Ты это… – начал было Нотт, но домовик мотнул поросшими седым пушком ушами и с явным усилием задудел в охотничий рог. С ближайшего дерева, возмущённо каркая, снялась ворона. Нотт прикрыл рот и почесал в затылке, а домовик перевёл дух, кое-как отворил вторую створку и опять дунул в рог.

– Хватит, надорвёшься, – пожалел его Магнус.

Домовик облегчённо обмяк, отбросил рог, но тут же состроил важную мордашку и согнулся в старомодном поклоне – ушастая голова скрылась в высокой траве.

– Добрый сюзерен, храбрый рыцарь, благородный господин почтить визитом Флинт-холл! – голос из травы звучал необыкновенно торжественно, и Нотт, схватившись за бока, беззвучно заржал.

«Цисси в думосборе покажу», – решил он и вальяжной походкой вошёл в ворота.

Ушастый поборник древних традиций постоял кверху задом ещё немного, а потом с кряхтением принялся распрямляться.

– Милорд поставить гиппогрифа в стойло? – спросил он подобострастно и бросил печальный взгляд на щелястый сарай, притулившийся к забору.

– Обязательно, – пробурчал Нотт, – как только сумею протащить его через камин. Где гости хозяина?

– В гостиной, – всхлипнул домовичок, – лежать и не шевелиться.

– Веди! – рявкнул Нотт и палочка сама прыгнула в левую ладонь.

– Милорд не изволить гневаться, – домовик сгорбился и дрожащей лапкой утёр выступившие слёзы. – Галахад быть в своём праве.

– Кто?!

– Галахад, милорд. Я, – домовик горделиво приосанился, но слёзы всё равно катились по морщинистому лицу.

Нотт тяжело вздохнул, убрал палочку и покрутил головой:
– Что за день? То сумасшедшие маглы, то рыцарский роман. Давай, веди, Галахад, сын Ланселота.

Гости и впрямь были в гостиной – рядком лежали на пёстром домотканом половике. Нотт тихо ругнулся и опустился на колени рядом с оглушённым Люциусом.

– Этого-то за что? – укоризненно спросил он у домовика. – Тоже вроде лорд, и даже герб какой-то имеется.

– Шествующий дракон в лазурном… – оживился домовик, но Магнус прервал его взмахом руки и велел отменить заклинание.

Галахад опять понурился, шмыгнул носом, щёлкнул пальцами и мгновенно исчез – видно, о Малфоях он знал не только из геральдических альбомов.

Очнувшийся Люциус нервным жестом потёр виски и недоумённо вытаращился на Нотта:
– Ты должен быть в Лондоне!

– А ты должен быть дома!

– Поставка, Магнус!

– Зелья, Люций! И безмятежный отдых в тенёчке, а не беседы за выпивкой со всяким отребьем. Что у вас произошло?

– Чокнутый домовик произошёл. Убью негодяя! – Малфой ухватился за плечо Нотта и тяжело встал на ноги. – Финита Инкантатем! И за Флинтом должок. Хотя что с него взять, с идиота.

Расколдованный Сивый, ворча, поднялся с пола и легонько пнул ошалело мотающего головой Макнейра:
– Давай, ликвидатор ты хренов, приходи в себя. Не видишь, их милость примчались – непорядок учуяли. Доброго денька, милорд. Как оно?

– Спасибо, Грейбек, чудесно, – оскалился Нотт и подкинул на правой ладони крохотный огненный шарик. Макнейр и Сивый обеспокоенно переглянулись, синхронно пожали плечами и вопросительно уставились на Магнуса.

– Вы хоть знаете, подлецы, что негоже гостю поднимать руку на хозяина дома?

– Остынь, Нотт, – Люциус взмахнул палочкой, приводя запылившуюся мантию в порядок. – Никто и ничего… Кстати, а где Квинтус?

Нотт пару секунд подумал, коронным жестом прихлопнул файерболл левой ладонью (Грейбека передёрнуло – старый волк не любил шуточек с огнём), плюхнулся на стул и налил себе полстакана огденского из початой бутылки:
– Выкладывайте, олухи. Да сядь ты, Люци, зелёный весь.

– Что там выкладывать, – Фенрир повёл плечищами и с тоской посмотрел на стакан в руке Нотта.

– У дружка своего спросите, ваша милость, где он это чудовище прятал. Мы тут перезимовали спокойненько, дом и флигели подновили, крыши поставили, печи переложили, а погреб с винишком не тронули даже.

Магнус кивнул – усадьба была обустроена на зависть. Небольшие чистые комнаты со свежей побелкой, новые окна в вышитых занавесях, крепкая добротная мебель и большой камин в гостиной, обложенный красивой плиткой.

– Хорошо здесь, – одобрил Нотт. – Сами всё делали?

– А кто? Ясно, сами, – Фенрир усмехнулся. – В стаю работников не заманишь, вот и приспособились за столько-то лет. Миледи Флинт день через день наведывается, хлеб и молоко приносит. А мы ей дичь передаём, коптильни здесь очень хорошие. Ну, и домой…

Нотт хмыкнул. Приводить сюда женщин и детей оборотни побоялись, в усадьбе зимовали только матёрые бойцы-маги. Со слов Люца Магнус знал, что деревушка стаи находилась где-то в Нидвудском лесу, и отыскать её в тамошних чащобах не смог бы не только Ковен, но и Дикая охота. Фенрир учёл горький опыт послевоенных гонений на тёмных существ и ликвидировал саму возможность захвата заложников.

А леди Флинт, значит, подкармливает семьи оборотней. Умно. По лесной жизни ни хлеба, ни молока не достать – наверняка всё до крошки и капельки идёт детям. Зато теперь понятно, почему люди-волки ещё не подрали бестолкового муженька своей благодетельницы. «Теперь Флинту не проболтаться бы, – фыркнул Магнус про себя. – Ведь помрёт от обиды».

Грейбек меж тем продолжал свой рассказ. Все флинтовские домовики трудились на восстановлении Нотт-мэнора, чему оборотни были только рады. У волшебных существ вообще были сложные и запутанные отношения, и большинство магических рас общались друг с другом только при посредничестве людей.

Кроме миледи Флинт и мимопроходящих егерей, в усадьбу наведывался лишь Квинтус, когда ему припекало выпить и подраться – то есть, довольно часто. Сивый, понятное дело, не возражал. Получалось, в учителях у его волков, сам того не осознавая, стал числиться второй боец Британии.

Нотт не выдержал и заржал в голос – просто какой-то Хогвартс для оборотней, хоть просись в совет попечителей.

Люциус вздохнул и прервал своего клыкастого приятеля:
– Уж очень ты издалека начал, Фенрир. Вчера я получил письмо – Уолден просил о встрече. Места надёжнее Флинт-холла не существует, и я попросил Квинтуса о допуске в дом. Тот согласился, но настоял на своём присутствии. Мы собирались перейти к сути дела, как явился мордредов домовик, принялся стыдить Квинта и укорять в недостойных знакомствах. Флинт попытался отослать его прочь, но этот… этот… эта тварь посмела ослушаться хозяина!

Люций поджал губы и нервным жестом отбросил слегка спутанные волосы за спину.

– Короче, – проворчал Макнейр. – Ушастая образина нас оглушила, а Флинт пропал. Всё.

– Вот тебе и Галахад, – фыркнул Нотт и щёлкнул пальцами: – Эй, а ну-ка сюда! Живо!

Домовик возник посреди гостиной с неприлично-громким хлопком, угрюмо-настороженный и возвышенно-печальный одновременно.

– Кто ты и откуда взялся? – властно осведомился Магнус. – Отвечай, да не смей мне врать, жмырово отродье!

Галахад задрожал и рухнул на колени:
– Врать сюзерену? Никогда, милорд! Никогда! Я Галахад, верный паж! Моя бедная госпожа! Попасть в этот дом! Бедная, бедная госпожа! Она рано покинуть мир, и я пестовать её единственное дитя.

Магнус прикрыл глаза и вознёс короткую укоризненную молитву Основателям: сегодня всякий встречный норовил свести его с ума.

– Да уж, – холодно произнёс Люциус, – выпестовал.

Домовик бурно зарыдал и принялся колотиться головой о стену.

– Так ты из приданого покойной леди Флинт? – тяжко вздохнув, спросил Магнус. – Тогда понятно всё. А хозяина зачем оглушил, перенёс в Нотт-мэнор и Ургхарту наврал?

– Хозяин прогнать Галахада, – еле слышным шёпотом признался мятежный домовик. – Давно, очень давно. Кричать и топать ногами. Дать Галахаду одежду. Но Галахад приносить клятву госпоже. Галахад заботиться. Негодный хозяин Флинт – вассал доброго хозяина Нотта. Милорд понять. Милорд вразумить. Милорд наказать негодный хозяин!

– А что не так с Флинтом? – поинтересовался Нотт.

– Тёмные существа, – домовик обличающе ткнул пальцем в Фенрира. – Драки для забавы. Брань. Виски. Много виски, – дрожащий палец нацелился на Макнейра. – Плохие люди, гадкие дела, – Галахад помялся, но решительно вскинул ушастую голову и даже ногой притопнул. – Малфой! Коварный предатель!

Люциус нехорошо прищурился, и Нотт успокаивающе похлопал того по плечу.

– Ступай в Нотт-мэнор, доложись Ургхарту и жди меня, – велел он. – Здесь я сам разберусь, – и прикрикнул: – Что стоишь? Пошёл!

Домовик всхлипнул, поклонился в пол и бесшумно исчез.

– Горазды вы орать, милорд, – Макнейр гадко ухмыльнулся. – Я сам чуть не аппарировал куда глаза глядят. А теперь можно поделиться новостями? Или ещё какое представление будет?

Нотт вздохнул:
– Мыслю, новости не ахти. Так?

– В точку, ваша милость, – Макнейр опять осклабился, но тут же посерьезнел: – У вас, ребята, на хвосте сам Шизоглаз. И кумекайте живей, лорды вы траханые, а то всех за собой утянете.

***

Люций с любопытством оглянулся и небрежно ткнул концом трости в замшелые камни:
– Это был клуатр.(2) Видишь, остатки парапета? А во-он там, за деревьями, даже колонны сохранились.

– Не вижу, – огрызнулся Нотт: с некоторых пор беседы об архитектуре вгоняли его в тоску. – Развалины и развалины. Ты вроде камин хотел посмотреть? Так пойдём, чего встал?

Малфой кивнул, неторопливо вошёл в давешний зал с высокими крестовыми сводами и восхищённо присвистнул. Магнус привалился спиной к одной из колонн и устало прикрыл глаза – сегодняшний день буквально выпил его досуха. Хотелось забиться в какой-нибудь тёмный угол и проспать пару недель.

Новости от Макнейра были гадкими, но в глубине души Нотт давно ждал чего-то подобного. Месяцем раньше, месяцем позже – укрепление Нотт-мэнора и набор новых бойцов не могли оставаться незамеченными. Они с Люциусом надеялись только, что сумеют на какое-то время скрыть истинный масштаб приготовлений. По сути, настоящей тайной являлась лишь цель всей этой суеты – подготовиться к возрождению Твари.

Нотт широко зевнул, сполз по колонне вниз и сел, уткнув голову в колени. Шизоглаз – это серьёзно. Они с ребятами даже в Лютный закатились отпраздновать, когда узнали, что старого ублюдка попёрли из аврората. Придурок Скримджер помер бы от злости, узнай, что бывшие УПСы всю ночь пили за его здоровье.

– Что с тобой? – встревоженный Малфой потряс Нотта за плечо. – Магнус?

– Уймись, Люци, – вяло отмахнулся тот. – Устал просто. Доберусь до твоего хахаля и выпрошу зелье позабористее. Нам ещё завтра из Франции посылочку встречать, а потом твоих магловских знакомцев обливиэйтить.

– Всех скопом? – Люц брезгливо поморщился, взмахом палочки трансфигурировал горку мусора под стеной в две резных скамеечки. На одну он уселся сам, а вторую подвинул к Нотту. – Это будет выглядеть очень подозрительно, друг мой.

– Я их с удовольствием закопал бы, – Магнус благодарно кивнул и закинул на скамеечку гудящие ноги. – Всех скопом. А того хромого ублюдка, что Цисси похитить пытался…

– Он не магл, – мягко возразил Люций. – И очень толковый исполнитель – неглупый и инициативный, хорошо ориентируется за Барьером.

– Он ублюдок, – буркнул Нотт упрямо. – Мразь. Люци, как ты с ними общаешься? С егерем этим, с Макнейром и прочими?

– Макнейр довольно порядочный парень, это ты зря, – Люций вздохнул. – Есть разница между грязной работой и грязной душой, тебе ли не знать?

– Хрен с ними со всеми, завтра с утра потолкуем, – Нотт повёл плечами, опираясь на колонну поудобнее. – Насмотрелся на дракклов камин?

С камином получилась целая история. Сивого очень заинтересовал способ, каким лорд Нотт попал в гости к своему непутёвому вассалу.

– Как все, по дымолётной сети, – пожал плечами Магнус. – А можно по-другому?

Малфой и Макнейр недоумённо переглянулись и, обернувшись, посмотрели на большой камин у себя за спиной. Нотт похолодел и выругался – до него дошло. Рабочий камин был здесь же, в гостиной, а там…

– А в руинах что? – спросил он у Сивого.

– В каких руинах? – встрепенулся Люц.

– В тех самых, – невесело усмехнулся оборотень. – Мы почти сразу старый камин нашли, но он не работал. До сегодняшнего дня.

– А тропинок кто натоптал?

– Мы с ребятами. Камень брали, когда подновляли стены. Вся усадьба из старых камней сложена, присмотритесь.

– Ничего не понимаю, – Нотт тряхнул головой, отгоняя запоздалый страх. Гибель в заброшенном камине – удел разрушителя проклятий или егеря, но никак не честного вояки. – Я не захотел к себе заходить, поднялся в донжон, сыпанул пороху, сказал «Флинт-мэнор» и очутился в очень странном месте. Ещё удивился, почему на этой стороне банки с порохом нет.

– Флинт-холл, – Фенрир задумчиво уставился на «правильный» камин. – Это Флинт-холл. Неужели старые клятвы настолько крепки?

– Да что за руины?! – не выдержал Люц, и Магнус тихо рассмеялся: в этот момент старший Малфой стал необыкновенно похож на собственного сына. – Рассказывай, ведь не отстану!

– Аббатство, где Лудо Архангел помогал господу справедливость навести, – всё ещё посмеиваясь, сказал Нотт. – Лет через пятьдесят после той истории Флинты рискнули вернуться в собственные земли. Их крепостцу срыли до основания; арендаторы, сам понимаешь, разбежались. Те, кто успел, понятное дело. Квинт говорил, и аббатство сгорело дотла. Соврал, троллья рожа.

– Горело, – кивнул Сивый, и Люциус перевёл нетерпеливый взгляд на него. – Только зал с камином и остался, там потолки каменные. Я думаю, специально оставили. Из-за камина. Не пёхом же по домам было топать после боя?

– Да, но аббатство не Флинт-мэнор! – глаза у Люциуса горели азартом, а Макнейр обалдело таращился на оживлённого Малфоя.

Нотт пожал плечами:
– Оно стояло на пожалованных тогдашним лордом землях, да и настоятелем был его младший сын. Видно, добрый пастырь частенько наведывался домой. Кто теперь скажет? Но я туда больше не полезу!

– Я полезу! – потёр руки Люциус. – Пойдём, покажешь!

– Сдурел?!

– Я просто посмотрю. Пошли!

Пошли, куда деваться. По дороге Люциус то и дело сходил с тропинки и с восторженными восклицаниями шатался по зарослям. Магнус же медленно брёл по тропке и размышлял, как сбить со следа Шизоглаза. Малфой издал восхищённый стон откуда-то из кустов и крикнул:
– Кладбище переносили! Кажется, этот холмик – груда разбитых надгробных плит. Я только читал о таком, но не видел никогда! Интересно, а как…

– Жопой кверху! – рявкнул потерявший всякое терпение Нотт. – Люци, скоро стемнеет, а в потёмках я сдохну тут с перепугу. Попырься на камин этот поганый, и быстро домой!

Теперь Люциус «пырился» на камин, а Нотт мечтал об огромном куске непрожаренной оленины и о долгом-долгом сне на мягкой-мягкой постели. И чтобы Цисси была рядом.

– Я ещё осмотрюсь, хорошо? – Малфой в предвкушении потёр руки, сорвался со скамейки и понёсся к выходу.

Нотт ругнулся, страдальчески охая, поднялся, вышел наружу – «В клуатр, мать его!» – и вновь уселся на прихваченную с собой скамеечку.

– Церковь срыли подчистую, – удовлетворённо сообщил Люциус, вылезая из очередных кустов. – Там остатки западного фасада, а во-он там должен быть вход в подвалы. Если их не обвалили, конечно.

– Давай ты не сегодня это проверишь.

– Конечно, нет. Тут работы на годы!

Магнус закрыл лицо руками и сделал вид, что плачет.

– Не верю, – Люций подобрал мантию и опять ломанулся в заросли. Через некоторое время раздался его усиленный Сонорусом голос: – Это был зал капитула, он примыкал к северному трансепту церкви. Его просто разнесли по камушку. Видишь?

– Нет. И не жажду. Вылезай оттуда.

– Ох ты! На месте алтаря огромная яма. Я такого ритуала не знаю, но это наверняка сделано для…

– Люци! Блядь, а если там сюрприз какой оставлен? Вылезай немедленно!

Треск ломаемых веток и шуршание листьев на миг прекратились.

– Резонно. Иду к тебе, не ори.

Нотт встал на ноги, подождал, пока счастливый Малфой не выберется на тропинку, схватил того за руку и поволок к Флинт-холлу.

– Всё порушено, уцелела только трапезная, – сказал Люц, оживлённо вертя головой по сторонам. – За холмом должны быть покои аббата.

– С чего ты взял?

– Архангел был бенедиктинцем, а все бенедиктинские аббатства строились по одному плану. Но без разрушителя проклятий туда соваться нечего – я смотрю, тут работали грамотные маги, и они были очень-очень злы.

– Люци, радость моя, пошли домой, а? И сделай милость, не проболтайся мальчишкам, хорошо?

– Да, – вздохнул Малфой и с явной неохотой принял свой обычный невозмутимый вид. – Идёмте, ваша милость. Благодарю вас за прогулку.
_________________________________________________________
(1) Акколада – церемония (акт) посвящения в рыцари или принятия в рыцарский орден.

(2) Клуатр – типичная для романской и готической архитектуры крытая обходная галерея, обрамляющая закрытый прямоугольный двор или внутренний сад монастыря или крупной церкви.
        
========== Глава 3 ==========
        – Смокинг, – процедил Дадли и с отвращением посмотрел на себя в зеркало. – Смокинг, Поттер! Зачем ты согласился испортить свой день рождения?

– Папе нужна эта сделка, – спокойно ответил Гарри. – Поправь бабочку.

– Бабочка, – буркнул Дадли. – Убейте меня. И даже переодевать не надо будет. Эти туфли должны жать?

– Даддерс, какой же ты нудный, – Поттер покачал головой и принялся увязывать волосы в хвост. Чёлка уже достаточно отросла, чтобы убрать её за уши, но под резинку не заправлялась. Мама предлагала ему подстричься, но Гарри отказался – воевать с вихрами ему надоело ещё в младшей школе.

Дадли отвернулся наконец от зеркала, смерил кузена оценивающим взглядом и скривился:
– Смокинг и патлы. Поттер, ты похож на мексиканского наркодилера.

– Дидди, – пропел Гарри, копируя маму, – твой вкус в отношении телефильмов ужасен.

– Ах, простите, леди, – развеселился Дадли, – я был груб.

– Увы, – царственно кивнул Гарри и невольно поморщился. Костюмчик был вполне во вкусе дражайшего декана – чёрный и неудобный. И да, туфли жали.

Болтовня с Дадли немного отвлекла от дурных предчувствий. Не то чтобы к этому были какие-то причины, но Гарри не ждал ничего хорошего от своего дня рождения. Гадкое ощущение грядущих неприятностей изводило Поттера. Он злился, психовал и почти на весь день сбегал на пустырь, облюбованный шайкой Большого Дэ – ему нестерпимо хотелось увести неведомую беду от родного дома.

Поэтому когда папа завёл осторожную беседу о предстоящем визите мистера Мейсона с супругой, Гарри вздохнул с облегчением. Ему почему-то показалось, что вот они – неприятности. Слава Мерлину, ничего серьёзного. Чужих людей с их некрасивым любопытством вполне можно пережить.

– Конечно, папа, – с неподдельным энтузиазмом соглашался он, – пусть приходят. Нам ко всяким гостям не привыкать, а уж после ведьм из попечительского совета, Хагрида и лорда Нотта…

– Думаешь, – улыбнулся отец, – в попечительском совете Литтл Уингинга состоят лишь ведьмы?

– Миссис Сандерс и миссис Джексон – сто процентов, – прыснул Гарри. – Не волнуйся, надо – значит надо. Я уже взрослый.

И всё-таки беспокойство не отпускало. Поттер терпеливо уговаривал себя не сходить с ума и искать причины дурного настроения в уже свершившихся событиях.

Честно сказать, радоваться и впрямь было нечему.

Проклятая Грань являлась ему во снах каждую ночь, и Поттер раз за разом вскакивал с постели в холодном поту. Однажды приснилась Тварь без бедняги Квиррела, в натуральном, так сказать, обличье: длинное нечеловечески гибкое тело, тёмные когти, кроваво-красные зенки и безгубая пасть. Своими воплями Гарри поднял весь дом, а потом ещё пару ночей слонялся из угла в угол – боялся заснуть. Хорошо, сам Квиррелл не снился, этого он точно не вынес бы.

Папа после их ночного разговора впал в глубокую задумчивость, тоже плохо спал и почти всё свободное время уделял своим загадочным записям. Тогда ночью у Гарри всё же достало ума не рассказывать о походе за философским камнем: Дамблдорово высказывание об опасности правды нравилось тёмному магу Поттеру всё больше и больше. Но совесть с целесообразностью уживались плохо, и Гарри было стыдно перед папой просто до слёз.

А ещё он заметил слежку за собой. Вернее, даже не заметил, а почувствовал. Совет лорда Нотта пригодился: Гарри не впал в истерику и не пустил в ход браслет. Но сам факт этой дурацкой, никому не нужной слежки бесил до пятен перед глазами. Десять лет не следили, а тут – смотрите-ка! – озаботились.

О свойствах браслета, кстати, родные тоже не знали. Гарри внезапно осенило, что кто-то мог специально всучить Дадли волшебную вещицу. Для волшебника это было несложно, даже третьекурсник бы справился. Кому и зачем могли понадобиться «полевые испытания» некро-сувенира, никак не придумывалось, но на всякий случай Поттер заблокировал подозрительный подарок наглухо. Он обзывал себя кретином и параноиком, но желание показать артефакт Пьюси только крепло.

Потом Гарри вспомнил, что старший Нотт прибыл по просьбе Драко из-за неких пропавших писем, и окончательно затосковал. Зачем кому-то перехватывать письма? Что такого мог написать Хорёк, чего не сказал бы при встрече? Нездоровое воображение мрачного и невыспавшегося Поттера тут же соорудило такую грандиозную интригу, что сценаристы голливудских боевиков хором разрыдались бы от зависти. Гарри пришлось слегка побиться головой в дверцу чулана, чтобы вытряхнуть из сознания особо замысловатые элементы придуманных козней.

Именно поэтому огромный зелёный глаз, мелькнувший сегодня в зарослях живой изгороди, Гарри, поразмыслив, счёл галлюцинацией от нервного перенапряжения. Нечеловеческие глаза в магловских кустах – это уже перебор. После такого совершенно точно нужно писать покаянное письмо Янусу Тики и смирно ждать санитаров из Мунго.
Вот поможет папе заключить самую крупную в истории «Граннингса» сделку, порадует маму, затеявшую семейный пикник в честь дня его рождения, и поедет в Лондон – сдаваться будущим коллегам.

***

– Да ладно тебе, – Драко хлопнул Теодора по плечу и подбросил пару веток в маленький костерок. – Подумаешь, отчитал. И потом, бегать от наречённой и вправду глупо.

– Заткнись хоть ты, – Тео неотрывно смотрел на огонь и хмурился. – Сам знаю, что глупо. А что тут умного сделаешь?

– Совсем-совсем не нравится?

– Кривляется и зазнаётся. Смотреть противно.

– Я тоже, – хихикнул Драко.

– Что тоже?

– Кривляюсь и зазнаюсь.

Теодор отвёл глаза от неяркого пламени, внимательно прищурившись, осмотрел Драко и мотнул головой:
– Будь ты девчонкой, Хорёк, я бы обязательно на тебе женился. Ты как-то очень правильно кривляешься и зазнаёшься.

– Я бы трижды подумал, – высокомерно фыркнул Малфой, – над твоим предложением.

– Ты был бы очень страшненькой девчонкой, – засмеялся Тео, впервые за вечер. – О чём там думать? Хватай, пока дают.

Увернуться от слабенького Петрификуса он не успел. Драко влепил «жениху» в лоб звучный щелбан, наградил парой тумаков, повалял в песке и только потом отменил заклинание. Тео захохотал, пальнул в ответ жалящим заклятием, выслушал залп ругательств, выученных у старшего Флинта, и протянул руку:
– Дай, залечу.

– Ты там налечишь, невежа, – проворчал Малфой, проводя палочкой над отчаянно зудящим коленом. – Иди умойся лучше.

Тео с наслаждением потянулся, присел у воды и принялся плескать в лицо. Потом подумал, вернулся к костру и стащил мантию.

– Пошли поплаваем, – предложил он. – Вода теплая-теплая.

– Речкой воняет, – скривился Малфой. – Жара, вода цветёт у берега.

– Днём тебе не воняло. Пошли, Хорь, классно же!

Вдоволь наплававшись, они вернулись к костру. Тот почти потух, и пока Тео возился с огнём и отводил дым в сторону, Драко расстелил мантии, плюхнулся на спину и блаженно прикрыл глаза.

Каникулы получились сказочными, Малфой никогда в жизни не был настолько счастлив. Даже тяжёлая работа у плотников была ему в радость – множество новых людей, сотни наблюдений за всем, что его окружало, и постоянная практика в волшбе.

Не хватало только книг, и по возвращению из ссылки Драко методично навёрстывал упущенное. Его крохотная спаленка в Нотт-мэноре напоминала чулан во «Флориш и Блоттс». Стопки книг громоздились на дряхлом подоконнике, на тумбочке у кровати и прямо на полу, на заботливо подстеленном покрывале. Даже в кровати были книги – Драко ложился далеко за полночь.

Каждое утро начиналось со скандала с Теодором – приятель гневными воплями поднимал Малфоя на ноги, а потом за шкирку тащил обливаться холодной водой. После ведра колодезной воды, опрокинутого на голову, Драко наконец просыпался, и начинался новый прекрасный день.

Тренировки с детьми Ковена, возня с малышнёй (теперь-то младший Малфой осознавал, что фамильное проклятие не такое уж и проклятие), помощь взрослым, прятки, догонялки бегом и на мётлах, квиддич, купание в речке, пальба со стен по лягушкам, охота на зайцев с Марком Флинтом, горячее обсуждение прочитанного с мистером Бэддоком, с мистером Мейси и – сюрприз! – с Терри Ургхартом. Жизнь в Нотт-мэноре кипела, а Драко Малфой вовсю наслаждался кусочком настоящего детства, о котором так долго мечтал.

Беспокоило только упорное молчание Поттера, но лорд Нотт, внимательно выслушав Драко, пообещал «заглянуть на минутку к маглам и усовестить их, если потребуется». С этого момента жизнь и вовсе показалась раем.

Иногда они с Тео удирали из замка «на волю», в ближайший лесок и жили там пару дней в шалаше. Драко не нуждался в таких отлучках, а вот его приятелю временами нужно было уединиться и от души пошвыряться огненными шариками – легендарная вспыльчивость магов-огневиков, почти незаметная у лорда Нотта, начала проявляться у Теодора. Тот, подражая отцу, душил её как мог, но иногда всё-таки срывался и торопился укрыться в каком-нибудь безлюдном месте.

Сегодняшний побег был поздним и внезапным. Давно стемнело, и Драко уже успел устроиться в кровати с книгой, как в спальню вломился мрачный Теодор. Он бросил Драко мантию и велел «шевелить окороками».

– Ургхарт знает? – Драко торопливо покидал в походный мешок смену белья, пару книг и писчие принадлежности. – В шалаш? Что случилось?

Против обыкновения, младший Нотт был не в ярости, а просто огорчён едва не до слёз. Чуть позже, уже в шалаше, Малфой узнал причину побега – лорд Нотт сделал сыну суровый выговор из-за противной ломаки Паркинсон. Драко невеста Теодора тоже не слишком нравилась, но он благоразумно помалкивал. Семья есть семья, дружишь с Ноттом – улыбайся и его наречённой.

– Подвинься, – Тео легонько толкнул его в бок и увалился рядом. – И что на небе показывают интересного?

– Без понятия, – улыбнулся Драко, – я не кентавр. Хотя Поттер пялился бы, не отрываясь – звёзд сегодня высыпало как никогда.

– Кстати, – Нотт перевернулся на бок и привстал, опершись на руку, – о Поттере. Он жив, здоров и передавал привет.

Драко шумно выдохнул от облегчения.

– А почему на письма не отвечал?

– Папаня сказал, что мы с тобой идиоты. Поттера пасут министерские, они же, скорее всего, и письма твои перехватывают. Надеюсь, ты ничего такого не писал?

Драко покраснел бы, умей он краснеть. Точно, идиот. Просто памятник идиоту, хоть в атриум министерства ставь в назидание.

– Ничего такого не писал. Мол, отдыхаю на природе. Тьфу ты, Мордред. Вроде и Флинт меня не кусал, что ж я так оплошал-то?

– Тогда отрабатывай вину, Хорь, – усмехнулся Нотт. – Завтра прибудет Паркинсон. Бегать от неё нельзя. И?

Малфой подумал, потом уселся по-турецки и подумал ещё немного. Теодор терпеливо ждал совета.

– Ну, если тебе нельзя бегать от Паркинсон, – сказал Драко медленно и расплылся в такой злорадной ухмылке, что Нотт даже отодвинулся слегка, – то пусть Паркинсон от тебя бегает!

***

– Мистер и миссис Мейсон, позвольте взять ваши пальто, – голос Дадли восторгом не искрился, но звучал вполне вежливо, и Гарри с папой облегчённо выдохнули. Мама укоризненно посмотрела на них и погрозила пальцем.

– Позвольте проводить вас в столовую, – Даддерс держался превосходно.

Мама удовлетворённо кивнула и прошептала еле слышно:
– Он у нас настоящий джентльмен.

Гарри, лишь позавчера наблюдавший за короткой и эффектной расправой «джентльмена» с его давним недругом, подавил неуместный смешок.

После церемонии приветствия и взаимных расшаркиваний гости и хозяева заняли свои места за столом. Мистер Мейсон, импозантный пожилой мужчина, больше напоминал отставного офицера, чем бизнесмена-подрядчика. Его жена, полноватая дама в нарядном платье и дорогих украшениях, с едва скрываемым любопытством разглядывала Гарри. Золотому мальчику было не привыкать – большинство магов деликатностью не отличалось. Поэтому он вежливо улыбнулся и пнул под столом недовольно сопящего кузена. Даддерс опамятовался и растянул губы в фальшивой улыбке.

Застольная беседа была скучной: в основном мистер Мейсон сетовал на сложности в получении подрядов и хвалился своими успехами в гольфе. Папа одобрительно кивал и поддакивал в нужных местах. Миссис Мейсон открыла рот лишь затем, чтобы назвать Гарри «бедняжечкой» и сообщить, будто весь её гардероб сделан на заказ. Мама ахнула якобы восхищённо, а тёмный маг Поттер тут же возмечтал познакомить идиотку с Правой Рукой Того-Самого-Парня.

Целью визита нежеланных гостей, как Гарри понял, было использование удачно подвернувшегося «бедняжечки» в благотворительной акции – Мейсон собирался обставить сделку с размахом.

 – Семейные ценности, – разглагольствовал он с важным видом, – всегда были очень важны для наших потребителей. Вы, Дурсль, проявили милосердие, это можно хорошо обыграть. Не будет домохозяйки, что не зарыдает у телевизора от умиления. Согласен, парень, побыть почётным гостем на званом вечере? Будут журналисты, а потом мы выпустим рекламный ролик.

Гарри скромно потупился и кивнул. Журналисты его не волновали, а ролик наверняка покажут лишь на стотысячном канале коммерческого телевидения – не такая уж мистер Мейсон важная птица.

Однако выбиться в телезвёзды Гарри не удалось.

Перед десертом мужчины решили выкурить по сигаре. Вернее, это мистер Мейсон решил, а папа сослался на нездоровье и отослал детей наверх. Дамы же перешли в гостиную, и тётя Петуния принялась посвящать миссис Мейсон в секреты зимней обрезки вьющихся сортов роз.

Очутившись в игровой комнате, Дадли с облегчением содрал пиджак и сквозь зубы пожелал чете Мейсонов огрести пару неприличных болячек.

– Так, мне надо парню одному позвонить, – сказал он озабоченно и принялся тыкать в кнопки новенького телефона. Аппарат недавно поставили в игровой: приятели Дадли звонили очень часто, и каждый раз бегать в гостиную было не с руки.

Гарри пожал плечами и пошёл в спальню за недочитанной книжкой – полчаса передышки у них с Дадли точно было.

На кровати сидел – Поттер попятился и упёрся лопатками в закрытую дверь – незнакомый домовой эльф.

Домовик вскочил и низко поклонился.

– Гарри Поттер, – высоким и тонким голосом закричал он. – Добби мечтать! Добби видеть самого Гарри Поттера!

– Кто ты? – подозрительно прищурился Поттер. Его внезапно осенило, что неприятности, пожалуй, только начались. – Кто тебя послал?

– Я, Добби, домовой эльф.

– Это я понял. Кто твой хозяин?

– Добби не сказать! – домовик печально опустил уши и захныкал, но Гарри не повёлся – Динки в Хогвартсе закатывал похожие концерты, если ему что-то было нужно от временного хозяина.

– Тогда убирайся, – велел Поттер. – Я тебя не звал.

– Но Гарри Поттер в опасности! – вскричал домовик и преданно вылупился него ярко-зелёными глазами.

«Ах ты, сволочь!» – эти глаза Гарри узнал мгновенно: та самая галлюцинация из кустов.

– Сядь, пожалуйста, – ласково сказал он и прислушался к голосам внизу. – И не кричи, будь добр. Мои опекуны маглы, ты можешь их напугать.

Как же! Проклятый домовик тотчас же громко зарыдал:
– Сидеть! Великий Гарри Поттер! Никогда… Никогда никто не приглашать Добби сидеть!

Голоса взрослых стихли, они явно услыхали подозрительные звуки из спальни. Поттер умильно улыбнулся и погладил дракклову тварь по костлявому плечу – силой чужого домовика не взять, только хитростью.

– Послушай меня, – сказал он мягко, и Добби заткнулся. – Я не понимаю, о какой опасности ты толкуешь. Расскажи, пожалуйста, только так, чтобы нас не услышали.

Домовик щёлкнул длинными узловатыми пальцами, и на спальню рухнула внезапная тишина. «Заглушка, – догадался Гарри. – Слава Мерлину!»

– Опасность в Хогвартсе! – Добби потряхивало от возбуждения. – Дать клятву не ехать в Хогвартс!

– Никаких клятв, пока всё не объяснишь!

Домовик похныкал, побился головой о комод и поведал какую-то путаную историю о своих злых хозяевах, о коварном заговоре и о страшных опасностях, подстерегающих великого Гарри Поттера в стенах волшебной школы.

Гарри слушал очень внимательно, но для себя уяснил только то, что даже домовики не принимают Великого светлого мага в расчёт как боевую единицу – со слов Добби, Поттер будет вынужден геройствовать в одиночку.

Кроме того, Добби признался, что перехватывал письма от друзей. Он, видите ли, думал, что великий Гарри Поттер на всех обидится и откажется ехать в школу. «Великий» скрипнул зубами. Потребовать назад письма он даже не пытался: мордредов эльф всё равно его не послушает.

Остальное осталось непонятным – фамилию своих хозяев домовик не назвал и подробности заговора раскрывать отказался наотрез. Добби лишь живописал неведомые опасности и ныл, что ему придётся наказать себя и прищемить уши печной дверцей.

«Да чтоб ты сгорел в этой печке целиком!» – в сердцах подумал Гарри, и тут в дверь забарабанили.

– Гарольд! – голос у Дадли был обеспокоенным. – Открой.

Гарри шикнул на домовика: «Сгинь!» и вышел на лестницу.

– Мы не могли тебя дозваться, – мама стояла внизу, в гостиной и прижимала руку к сердцу.

– Ой, – смущённо захлопал ресницами он. – Я решил немного почитать и нечаянно задремал, простите.

Дадли окинул его подозрительным взглядом, но смолчал.

– Десерт, милый, – сказала мама. – В честь дня твоего рождения!

Гарри невольно облизнулся. Мамин шедевр – роскошный пудинг в белой глазури, украшенный засахаренными фиалками – не давал ему покоя с самого обеда. Гарри даже в кухню не заглядывал, чтобы ненароком не стащить кусочек.

– Иду, – весело сказал он. К дракклам Добби, Хогвартс и опасности! У него день рождения, хоть и испорченный напрочь. Всё после пудинга!

И тут случилось страшное. Десерт сам собой взмыл с большого блюда, повис под потолком и рухнул на пол. Миссис Мейсон взвизгнула и закрылась ладонями от летящих во все стороны ошметков, а мистер Мейсон издал какой-то сдавленный хрип и побагровел.

– Мама! – Гарри и Дадли кинулись вниз по лестнице.

Четверть часа суеты – и столовая была убрана, а наряды негодующих гостей кое-как приведены в порядок.

– Я такая неловкая, – виновато улыбалась мама, а миссис Мейсон презрительно фыркала. – Но у нас ещё есть мороженое.

Гарри опять по-малфоевски похлопал глазами мистеру Мейсону, а себе поклялся уморить лопоухую скотину при первой же возможности – за слежку, за пропавшие письма от Драко и визит старшего Нотта, за пудинг и за маму. Пусть только эта ушастая тварь покажется и даст до себя дотронуться! Домовик не тролль, пяти секунд Гарри хватит за глаза.

Папа уже сумел как-то успокоить гостей и неторопливо рассказывал о забавных случаях, произошедших на работе, когда в открытое окно гостиной вломилась крупная лохматая сова и уронила пергаментный конверт прямо на голову миссис Мейсон.

Гостья завизжала так пронзительно, что звуковой волной Гарри едва не снесло со стула.

– Это возмутительно! – мистер Мейсон вскочил со своего места и обнял безостановочно вопившую супругу. – У моей жены фобия на птиц! Как вам не стыдно!

– Пригород, – развёл руками папа, почему-то он был абсолютно спокоен. – Здесь и белки встречаются, и ежи.

– Мы сами вызовем такси! – выкрикнул гость, подхватил всхлипывающую жену под руку и оглушительно хлопнул входной дверью.

– И слава богу, – негромко сказал папа. – Гадкий тип. Мы с Уиллисом сами управимся, без благотворительного очковтирательства. Гарри, что в письме?

Поттер заторможено кивнул, вскрыл конверт и прочитал вслух: «Дорогой мистер Поттер! Мы получили донесение, что в месте Вашего проживания сегодня вечером в двадцать один час двенадцать минут было применено заклинание Левитации. Как Вам известно, несовершеннолетним волшебникам не разрешено вне школы использовать приемы чародейства. Еще одна такая провинность, и Вас исключат из вышеупомянутой школы согласно Указу, предусматривающему разумное ограничение волшебства несовершеннолетних (1875 г., параграф С). Также напоминаем, что любой акт волшебства, способный привлечь внимание не умеющего колдовать сообщества (простецы), является серьезным нарушением закона согласно Статуту секретности Международной конфедерации колдунов и магов. Счастливых каникул! Искренне Ваша, Муфалда Хмелкирк. Отдел злоупотребления магией. Министерство магии».(1)

– Муфалда?! Охренеть, – Дадли сорвал с шеи злополучную бабочку и бросил на обеденный стол. – Поттер, твой день рождения всё веселее год от года. Копаем подвал, папа, другого выхода нет.

– Дидди, выбирай выражения, – мама с жалостью посмотрела на Гарри. – Что происходит, сынок?

Гарри прикрыл глаза и некоторое время тщательно выбирал выражения.

– Чтобы я знал, – сказал он наконец.

***

Следующие три дня Гарри спал вполглаза – готовился. К чему было готовиться, он и сам не знал, но чувствовал – что-то произойдёт.

Первого августа семья выехала на пикник, к которому присоединились и тётя Мардж со Злыднем. Тётка произнесла прочувствованную речь по поводу произошедших накануне событий, а Злыдень смотрел так, как будто понимал свою хозяйку и во всём поддерживал её. Тётины выражения маме категорически не понравились, а Гарри и Дадли хохотали в голос.

– Почему бы вам не пожить у меня, – предложила тётя Мардж. – Я не могу оставить питомник надолго, но вас-то ничто не держит. Прости, Туни, цветы всегда можно посадить заново.

– Нет, – сказал Гарри решительно. – К вам поедут мама и Даддерс. Мы с папой останемся.

– Но, Гарри… – наперебой сказали все взрослые, а Даддерс стиснул кулаки, нахмурился и свирепо засопел.

– Эта фигня крутится вокруг меня, – Гарри потёр шрам. – Лорд Нотт обязался защищать меня, а не вас. Причём не в этом мире, а в магическом. Так что в Хогвартс я поеду обязательно – там безопасней. Про заложников, мама, он выразился вполне однозначно. Если кто-то будет держать палочку у твоего горла, я выйду сам из любого укрытия.

У мамы задрожали губы, и Гарри кинулся ей в объятия, шепча что-то утешительное. Через две минуты Петуния Дурсль спокойно спала, а Поттер хмуро смотрел на потрясённых родных:
– Да, я и так умею. Обычный человек не в силах противостоять магу. Они грёбаные мутанты, поймите наконец. Любой чистокровный сопляк моего возраста способен убить самого крутого магла за пару секунд.

– Даже светлые маги?

– Папа, Дамблдор – светлый маг. И Тот-Который – тоже. Дело не в окраске магии, поверь.
– Что, – мрачно поинтересовался Дадли, – вообще никак?

– Левой в корпус, – невесело усмехнулся Гарри, – точно нет.

– А пулей?

– Из засады, может быть, – пожал плечами Поттер. – Прямо промеж глаз, чтобы на месте умер. Всё остальное лечится, я думаю.

Тётка гулко сглотнула.

– Вы же дети, – слабым голосом сказала она.

Тяжёлое молчание было ей ответом.

После долгих споров родные признали правоту Гарри. Было решено, что мама и Дадли отправятся погостить к тёте Мардж, а отец и Гарри присоединятся к ним позднее – старшему Дурслю требовалось побывать в Лондоне и оставить распоряжения управляющему на время своего отсутствия.

Мрачный и злой Даддерс впал в тяжёлое молчание, и Гарри изо всех сил надеялся, что не оттолкнул кузена насовсем.

– Дадли, – не выдержал он под вечер, – не сердись. Я же не нарочно родился таким. И я вовсе не хотел тебя обидеть. Просто…

– За что на тебя сердиться? – вздохнул кузен. – Я думаю, как можно уделать мага. Чтобы наверняка.

– С ума сошёл? – Гарри не на шутку испугался. – Даддерс, поклянись, что не будешь лезть на рожон! Не связывайся, вот и всё!

– Отстань, Поттер.

– Дадли!

– Ладно, не ной. Не буду я нарываться, – он сердито посопел и вдруг усмехнулся: – Пока не пойму, как можно прищучить вашего брата. Ведь гоняли же люди колдунов до Статута? Тот хренов лорд сам сказал – опасались гнева Святого Престола. Знать бы ещё, почему.

Гарри подумал и кивнул:
– Я поспрашиваю. И может быть, всё-таки пойму, на что способен сам. Только не рискуй, прошу тебя.

– Сам не рискуй, умник. А то знаю я таких тихонь.

***

– Что случилось, юная мисс?

Мистер Бэддок, вот же невезение! Обманчиво мягкий и хитрый как лис. Папа так и говорил: «Вот хитрая рожа! Лекарь? Как же! Нет, доча, в Ковене простых людей. Будь благоразумна, Цветочек».

Панси торопливо сморгнула слёзы и быстро махнула палочкой, приводя лицо в пристойный вид. Ну, почти пристойный – длинная царапина через всю физиономию, полученная вчера от сучки Деррек, не сводилась даже настойкой бадьяна. «Давай, иди-иди, овца расфуфыренная, папеньке пожалуйся!». Теодор и ухом не повёл, бессовестный, а из-за его спины нагло щерился Хорёк.

Панси закусила губу, чтобы не разреветься вновь, и обернулась к лекарю-не-лекарю Ковена:
– Добрый день, мистер Бэддок!

– Здравствуйте, мисс Паркинсон. Не хочу показаться навязчивым, но вы чем-то расстроены?

– О, нет, что вы, мистер Бэддок! Любуюсь видами, здесь так живописно, – защебетала Панси и содрогнулась от стыда, до того жалко это прозвучало.

Бэддок скептическим взглядом окинул заросли цветущего камыша, вплотную подступившие к стенам крепости, обильно загаженные совами зубцы башни, и преувеличенно любезно произнёс:
– А уж на закате как должно быть дивно! Ведь вы не собирались спускаться отсюда до ужина, я прав?

Панси покраснела и уставилась в пол, как нашкодившая трёхлетка, а не взрослая просватанная девица.

Вчера она сдуру решила спрятаться на западной башне, самой дальней от ворот и самой ухоженной с виду. Кто же знал, что эта башня давным-давно облюбована драккловым женишком и его распроклятой свитой для пальбы по лягушкам?

– О, миледи, какая честь! – тут же раззявил свою ядовитую пасть Хорёк. – Завидую тебе, Тео, всегда присмотрен и обласкан.

– Привет, Паркинсон! – Теодор деловито клюнул Панси в щёку и сунул в руку какую-то странную короткую палочку светлого дерева. – На, во-он ту прикончи. Видишь, жирная такая, лупатая?

– З-зачем? – опешила Панси. Не было в затхлом, почти пересохшем от жары озерце никого. Несчастные лягушки, те, которые остались живы, ушли на глубину и затаились в иле, трясясь от ужаса. У Панси и самой бешено колотилось сердце, хотелось сгрести всех жаб в охапку и унестись отсюда прочь – в нормальный дом, к нормальным людям, чтобы не видеть хищных ухмылок и горящих нездоровым азартом глаз.

– Бесит она меня, – Теодор был вполне серьёзен. – Гадкая на вид.

Панси посмотрела на чужую палочку, которую протягивал ей Нотт.

– А почему она такая… Странная?

– Ой, брось, обычная европейка. Контрабанда, в Лютном на вес продают. Давай!

– Я не могу чужой палочкой, – попятилась Панси, – потому что не маг выбирает…

– Паркинсон, ты ведьма вообще? – Теодор сделал нетерпеливый жест. – Сказочку о Прыгливом горшке ещё расскажи. Доставай свою тогда!

Нервы у Панси не выдержали, и она торопливо сбежала вниз, чудом не переломав ноги на истёртых и выщербленных каменных ступенях.

А вечером была та самая тренировка, после которой державшаяся из последних сил Панси сломалась и проревела полночи, утыкаясь опухшим лицом в любимого мишку.

Неженкой любимая дочь Джона Паркинсона не была. Папа очень рано начал учить её защитным и некоторым атакующим заклинаниям. Панси даже боевым хватом владела, хотя и не любила его страшно. Прятать палочку в кулаке – что может быть подлее и позорнее?

Поэтому на тренировку она вышла спокойной и собранной, в любимой дуэльной мантии, отделанной заговорённым золочёным шнуром. Такой же шнур был вдет в аккуратные петельки сшитых по мерке дорогих сапожек – Паркинсоны носили только обувь собственных мануфактур.

Панси поставили в пару с пацанкой Деррек, над которой хихикали все дамы змеиного дома. Единственная девица среди бешеной своры малолетних ковенцев, Трикси Деррек и сама не слишком от них отличалась – небрежно затянутые в низкий хвост перепутанные блондинистые патлы, синяки, исцарапанные руки, единственная юбка и вечно перекрученные грубые чулки. Даже мантии она носила мужские, благо к четырнадцати годам грудью так и не обзавелась.

– В позицию, – лениво обронила Деррек. – Тео, блин, я хочу с Майлзом!

– Захлопнись, – посоветовал Теодор, и Панси мысленно кивнула: «Именно. Нашлась тут… цаца! Никакой дисциплины!»

Паркинсон встала в идеальную атакующую позицию – дуэльный хват, правая нога вперёд, левая рука за спиной – склонила голову в предписанном приветствии и тут же неслабо получила под дых.

– Попрошу прощения у Поттера, – сказала Деррек ехидно. – По сравнению с тобой он сам Годрик. В позицию!

Какая там позиция! Панси никак не могла восстановить дыхание и разогнуться. Такое впечатление, будто шнур на мантии потерял свои защитные…

Страшный удар по плечам заставил её рухнуть наземь. Панси закричала – воздух в лёгких тут же нашёлся, но подол красивой длинной юбки а-ля неукротимая Бэллс мгновенно пропитался кровью из содранных до мяса коленей. Панси вскинула руку, собираясь сообщить о травме, как её унесло спиной вперёд и приложило к замковой стене. В глазах потемнело.

– Это был Ступефай вообще-то, – раздался над головой скучающий голос Деррек. – Но выглядишь ты как после серии Круциатусов. Сними юбку с головы и становись в позицию.

Панси всхлипнула и неловко заворочалась, пытаясь встать. Юбка спутала ноги, а на голове была, слава Мерлину, мантия.

– Тео, – крикнула Деррек, – её к Флинту нужно ставить, тут полный ноль вообще. Сам отъебись с глупостями! Я тебе сейчас устрою «дамский кружок», сопля!

– Простите, воительница, – раздался смешок младшего Нотта, – был дураком. Мистер Паркинсон сказал, что базовые навыки есть.

– В украшении мантии всякой фигнёй – даже профессиональные, – заверила его Деррек и смилостивилась: – Ладно, сейчас аккуратненько щиты проверю. Должен будешь.

– В вечном долгу, моя красавица, – голосом своего папаши мурлыкнул Теодор и… ушёл.

У Панси полились слёзы, даже не от обиды, а просто догнала боль, не замеченная в горячке.

– Представь, что у тебя за спиной раненая мать. Без чувств, – вздохнула Деррек и потянула Панси за руку, вынуждая подняться на ноги. – По ходу, вы уже пять минут как безнадёжно мертвы обе. Ты – с юбкой на дурной башке.

– Это мантия, – прошептала Панси.

– Один хрен. В позицию!

– Я не могу! Мне больно!

– Встала в позицию, бестолочь. Щит поставь. Любой. Готова? Это будет обычное Секо. Закрывайся. И р-раз! Секо!

Жгучая боль обожгла лоб и щёку, и Панси, ойкнув, отшатнулась и вновь чуть не упала.
– Зачем по лицу?! – закричала она.

– Там щита не было, – пожала прямыми костлявыми плечами Деррек. – Что я, спятила – такую возможность упускать? Так, иди домой от греха, а то рожать Ноттам наследника придётся мне. Завтра к Флинту пойдёшь с малышнёй.

– Да ты… Да знаешь что?!

Вот тогда-то бешеная дура Деррек и посоветовала Панси пожаловаться папе.

Панси и пожаловалась бы, не выслушай она про «расфуфыренную овцу». Теперь же оставалось только мыкать своё горе в одиночку, плюшевый мишка не в счёт. Поздно ночью зарёванная  Панси решила – к дракклам! Она будет леди Нотт во что бы то ни стало, и плевать на всяких тощих сучек!

Нынешнее утро началось почти удачно. Теодор деловито чмокнул Панси в оцарапанную щёку, стянул из её тарелки куриную ножку, мгновенно обглодал, швырнул кость в окно (с улицы тотчас же раздались звуки ожесточённой собачьей грызни) и велел после завтрака идти к леди Флинт.

– Сегодня хлеб пекут, поможешь. Потом к Марку, он посмотрит, что у тебя за ерунда с боёвкой.

– У меня всё хорошо, – ледяным тоном заявила Панси, но тут встрял Хорёк и, под видом замысловатых комплиментов, облил её помоями с головы до ног. Теодор, бревно нестроганое, даже не пытался одёрнуть приятеля – верно, принимал издевательства за чистую монету.

У Панси задрожали руки, она медленно положила приборы на место и сделала вид, что совсем не голодна.

– Ешь, – почти приказал Теодор, – не хватало только истощение заработать. Панси, это враньё про леди, которые кушают как птички.

– Деррек своей расскажи, – не удержалась Панси, – фестралу белобрысому.

– Трикси? – удивился Теодор. – Она красивая. Не зря Хиггс весь год за ней ухлёстывал. Только хрен ему, а не наша валькирия.

Ночная решимость окончательно покинула Панси – она гневно зыркнула на гнусно хихикающего Малфоя и выскочила из-за стола.

Само собой, ни к леди Флинт, ни к её троллю-сыночку расстроенная Панси не пошла. Она взобралась на заброшенную башню, сидела там одна-одинёшенька, плакала и ругала себя за доверчивость.

А всё Хорёк! В Хогвартсе он показался Панси обычным треплом. Его нелепая возня с Поттером, которую почти все в Слизерине считали влюблённостью, Панси уверенно отнесла к всегдашней малфоевской практике – присосаться к чужой славе, а затем выпендриваться изо всей дурацкой мочи. Малфои, небось, и Метку приняли не по убеждениям, а из желания покрасоваться.

Свою ошибку Панси стала осознавать лишь сейчас. С кличкой для младшего Малфоя рыжие Уизелы попали в самую точку. Хорёк – мелкий злобный ублюдок. Умная и вёрткая тварь, пакостящая исподтишка.

В принципе, после этой подставы Панси повысила статус Хорька до Хоря Вонючего, и было за что. Гадёныш подошёл к ней как-то вечерком и заговорил с искренностью, в которой Панси тогда даже не усомнилась:
– Паркинсон, ты уже пожалела о помолвке? Скажи сразу, у моего отца есть несколько подходящих кандидаток, какие не будут воротить нос от потомка тысячелетнего рода.

– С чего ты взял, Малфой? – холодно осведомилась она.

– Нотт совсем не дурак, он видит, как ты к нему относишься.

– Как?!

– Будто брезгуешь тут появляться. Камины, домовухи в сопровождении, письма надушенные… Воняет он тебе, что ли?

– С ума сошёл? Так положено, я приличная девушка и…

– Посмотри вокруг, – перебил её Малфой и пальцем ткнул в кишащий людьми двор замка. – Ты за всем этим собираешься из окошка наблюдать? С вышивкой?

Панси нахмурилась. Малфой сказал это так, будто в вышивке было что-то неприличное.

– Небось, свою подружку Булстроуд ты не укоряешь вязанием, – огрызнулась она. Вышивала Панси, честно сказать, неважно, но мама полагала это занятие самым достойным для юной девушки.

– Моя подружка Булстроуд уже стала бы Тео правой рукой, – неприятно усмехнулся Хорёк. – Она знала бы, откуда берётся еда, какие работники у неё в подчинении и сколько Ступефаев огрёб суженый на тренировке, чтобы точно отмерить дозу укрепляющего зелья. Хозяйка, Паркинсон, это хозяйка, а не фифа с оттопыренным мизинчиком.

Панси обдумала это разговор, посоветовалась с папой и предстала перед леди Флинт с заранее отрепетированной речью. Будущая хозяйка Ковена объяснила матриарху тролльего семейства, что вполне готова обучаться ведению большого хозяйства, чтобы в дальнейшем избавить «любезную миледи» от чужих забот.

– Иди, девонька, поиграй на улице, – отмахнулась леди и вытерла руки о порядком захватанный фартук. – Или вон, помоги Миранде лук перебрать. Заклинание знаешь?

Всё пошло наперекосяк – никто не объяснял Панси, каких берут поставщиков, никто не торопился показывать хозяйственные книги, никто не выделял в подчинение кухарок или хотя бы прачек. Леди Флинт гоняла её наравне с прочими девчонками: то бельё развесь, то кухню подмети, то тарелки вымой – будто Панси не невеста наследника самих Ноттов, а обычная дочка или внучка арендатора.

Панси Паркинсон, сцепив зубы, смирилась. Портить отношения с Флинтами было бы неумно, те уже несколько веков жили под рукой Ноттов. Другое дело, что сам Теодор как-то не торопился примерить на себя обязанности лорда. Он на пару со своим белобрысым дружком с гиканьем носился по всей крепости, абсолютно не касаясь никаких взрослых дел.

Панси начала подозревать подвох, долго раздумывала над хорёчьими россказнями, пока наконец не поняла – её изящно кинули. Пока дурища Паркинсон корячилась на кухне или в огороде, она не виделась с Теодором, и того такое положение дел больше чем устраивало.

Тогда озлившаяся Панси решила заниматься хозяйственными делами столько же, сколько и прочие дети. А оставшееся время проводить в компании своего жениха.

Ну что ж, провела – будешь знать. Панси не удержалась и всхлипнула.

– Ну, полно, мисс, – мистер Бэддок протягивал ей платок и смотрел так участливо, что Панси вновь разревелась.

Она позволила приобнять себя за плечи и усадить на трансфигурированный не пойми из чего стульчик.

– Позвольте вопрос?

Панси потерянно кивнула.

– Мой наследник ведёт себя прилично?

От неожиданности Панси перестала плакать. Мелкий Малькольм Бэддок должен был пойти в Хогвартс через год или два. Пока же он бегал по замку с остальной малышнёй и отличался от прочих сорванцов лишь способностью устроить маленький потоп посредством обычного Агуаменти.

– Да, вполне, – сказала она. – Очень вежливый молодой человек.

– Слава Мерлину. Вы позволите залечить порез? Или он вам дорог как символ боевого крещения?

Панси покраснела и непроизвольно дотронулась до щеки:
– Будьте так добры, пожалуйста. Я вчера сама пыталась, но бадьян не помог.

Мистер Бэддок аккуратно провёл прохладными пальцами по царапине, а потом велел не шевелиться. Панси послушно замерла, а для верности ещё и зажмурилась. Бэддок несколько раз прижал ладонь к порезу, который почти сразу начал ужасно чесаться.

– Потерпите, мисс Паркинсон. Неприятно, я знаю, но нужно немного… Вот, готово.

– Спасибо большое, мистер Бэддок!

– Не за что, мисс. Разрешите дать совет?

– Я буду очень рада, мистер Бэддок.

– Подвиги – это немного не то, что нужно в обыденной жизни. Я думаю, в вашем случае достаточно обычного разговора.

Панси в очередной раз залилась румянцем и опустила голову.

– Спасибо, я… Я так и сделаю.

_____________________________________________________________
(1)Дж. К. Роулинг «Гарри Поттер и Тайная комната» (пер. изд-ва «РОСМЭН»)

        
========== Глава 4 ==========
        «Опять, – подумал Гарри и в досаде стукнул кулаком по чёрной гладкой поверхности. – Ведь только на минутку глаза прикрыл». Всё было как всегда – тихо, одиноко, холодно, а кишки просились наружу от непередаваемого ощущения падения неведомо куда.

Поттер привычно заелозил по скользкой плоскости в тщетных попытках подняться на ноги. В нормальном мире от физических упражнений стало бы теплее, но здесь всё было наоборот. Жуткий холод разливался по телу, Гарри очень быстро промёрз до костей и перестал чувствовать руки и ноги. Обычно с этого момента скольжение становилось неуправляемым и его неотвратимо несло к краю Грани. До острого ребра Куба паникующий Гарри никогда не долетал – вовремя просыпался.

Самое паршивое, что гадкие ощущения от пребывания на Грани некоторое время преследовали его и в реальности: было очень страшно, ужасно холодно, а ещё отчаянно тошнило. Гарри перерыл все свои справочники в поисках толковых статей о природе сновидений, обогатился кучей знаний о структуре и фазах сна, но так и не понял, отчего он ночь за ночью оказывается в одном и том же месте. И почему, скажите на милость, ему в этом месте так плохо?

«Если верить тому, что в фазе быстрого сна мозг обрабатывает полученную накануне информацию, – размышлял Гарри, трясясь от холода и подавляя рвотные позывы, – то я получаю хреновую информацию. Может быть, я болен?»

Ощущения и впрямь очень походили на симптомы магического истощения, вот только Гарри почти не колдовал – несколько случаев применения своих особых способностей не в счёт. Даже позорный провал в запугивании лорда Нотта обошёлся почти без последствий – у Поттера хватило мозгов вовремя остановиться.

Но нынешний сон был особенным. Закоченев почти до полной неподвижности, Гарри сумел-таки удержаться и никуда не соскользнуть. «Примёрз, наверное», – подумал он, попытался приподняться на негнущихся руках, но не преуспел, обессиленно лёг щекой на твёрдую поверхность Грани и прикрыл глаза.

Спустя минуту – или пару веков? – на Поттера снизошло странное умиротворение. Он чувствовал лютую стужу, ощущал, как холодная густая кровь вялыми толчками изливается из оледеневшего сердца, нехотя заполняет хрупкие промёрзшие сосуды и лениво циркулирует по оцепеневшему телу. На ум почему-то пришло слово «анабиоз», а потом неспешно подтянулись воспоминания о каком-то фантастическом фильме, где главный герой-космонавт был унесён в открытый космос. Бедняга превратился в ледышку, долго дрейфовал среди звёзд и был выловлен добрыми инопланетянами.

Сознание потихоньку угасало, но Гарри это почему-то совсем не тревожило. Страх исчез, и даже тошнота унялась – и вот Куб стал уже не Кубом, а потерпевшим крушение космическим кораблём. Он бесшумно нёсся в никуда, а Гарри был тем самым космонавтом.

Ледяное сердце медленно проталкивало чёрную вязкую кровь по стылым жилам, а веки намертво примёрзли к глазам и стали прозрачными – как бы иначе Гарри увидел звёзды? Мириады звёзд медленно кружились в торжественном хороводе; они были повсюду, куда ни посмотри.

«Наверное, – вяло подумалось Гарри, – потолок Большого зала обрушился под их тяжестью, и в Хогвартсе стало очень красиво».

«Поттер! – Драко Малфой раздражённо вытряхнул из капюшона мантии пригоршню звёзд и отмахнулся от ластившейся к нему галактики. – Твоя работа? Глупые светила сожгли все мои письма к тебе! Прогони их!»

Гарри хотел было успокоить Драко, ведь тот был тёзкой одного симпатичного созвездия и вообще состоял со звёздами в родстве, но тут наконец прилетели инопланетяне.

«Мы за тобой, Гарри, – сказали они. – Собирайся, только тихо. Ты что, спишь? Гарри! Гарри! Поттер!»

– Гарри! Поттер! Вставай, только тихо!

– А?! – лёд сверкающими осколками беззвучно осыпался с тела, и Гарри распахнул глаза. – Как? Как вы…

Его очень интересовало, как у инопланетян получилось так быстро его разморозить, но они явно куда-то торопились и к праздным разговорам склонны не были.

– Сам не видишь? Давай, быстрее сюда, пока нас никто не заметил!

Гарри растерянно заморгал, тряхнул головой, прогоняя сон, – «Это был сон?!» – и огляделся. Он находился в собственной спальне, лежал на нижнем ярусе кровати. После поспешного отъезда мамы и Даддерса к тёте Мардж несчастный трусишка Поттер спал в постели кузена. Сегодня они с папой тоже должны были уехать, но инопланетяне…

Гарри потёр шрам и присмотрелся повнимательнее. В распахнутое окно светила полная луна, а через подоконник протягивал руку Рональд Уизли.

– Поттер, поехали уже!

«Лучше бы инопланетяне», – подумал Гарри, медленно встал и подошёл к окну. Рональд сидел на заднем сиденье какого-то допотопного автомобильчика, а передние занимали близнецы Фред и Джордж. Сам автомобиль преспокойно висел в воздухе на уровне второго этажа, и Поттер тайком ущипнул себя за руку – не снится ли ему и это тоже?

– Привет, Гарри! – хором сказали близнецы.

– Поттер, хватит дрыхнуть, одевайся живо, – сдвинул брови, зашептал Рон. – Ты не отвечал на письма. Невилл тоже волнуется. Мы раз по десять тебе писали! Что происходит? Это маглы их перехватывают?

– Кого?

– Да письма же! Что с тобой?

– Всё хорошо, – неуверенно кивнул Гарри. – Зачем одеваться?

– Мы тебя заберём, – сказал Рональд решительно. – Последний месяц каникул побудешь у нас, раз маглы тебя мучают. Собирай вещи, только быстро!

Гарри беспомощно огляделся и растерянно застыл посреди спальни. Странный сон отнял всякую способность соображать: Поттер никак не мог понять, что ему следует сделать. Разбудить папу? Пакостники Уизли могут сотворить с ним что-нибудь нехорошее, Гарри в жизни себе этого не простит. Оставалось лишь…

– Я напишу записку, – сказал Гарри. – Маглы могут заявить в полицию, если я пропаду бесследно. – Он вздохнул, заметив недоумённые взгляды Уизли, и пояснил: – Это местный аврорат, и с ним лучше не связываться.

Он достал из комода не разобранный за каникулы рюкзак, торопливо влез в джинсы и футболку, повернувшись так, чтобы Уизли не заметили браслет, а сверху нацепил клетчатую рубаху Даддерса. Рубашка была безнадёжно велика, но странным образом согревала и успокаивала.

– А куда мы…– Поттер запнулся, потёр лоб и задумался. А если всё-таки разбудить папу? Нет, не стоит. Вчера Гарри настоял, чтобы отец сделал дыхательную гимнастику и принял успокоительное. Устроить переполох среди ночи было не лучшей идеей. Уломать рыжих отказаться от дурной затеи заведомо бесполезно – братья Уизелы отличались редкостным упрямством. Пат.

– Поттер, да что с тобой? Шевелись!

– Ага, – отмер Гарри. До него внезапно дошло, что у Уизли тоже есть родители. С ними он и поговорит. Не может быть, чтобы взрослые люди одобрили похищение героя магической Британии из дома законных опекунов. Директор Дамблдор толковал о кровной защите на доме и необходимости провести лето у маглов – вот об этом Гарри и расскажет.

Он оставил для папы короткую записку, подхватил рюкзак за лямки и шагнул на подоконник.

– Надеюсь, эта колымага летает лучше, чем ты учишься, Рональд.

Близнецы хором заржали, а Рон обиженно насупился.

***

«Пап, я в гостях у Уизли, не волнуйся. Так надо. Поезжай к маме, успокой её. Ждите новостей, я постараюсь поскорее вернуться».

Дурсль сжал записку в кулаке. Сейчас он как никогда понимал святых отцов-инквизиторов и горячо одобрял их методы. И будь прокляты политики – в некогда великой империи хранение оружия в домах граждан было запрещено. Ещё у его отца имелся зарегистрированный карабин и парочка недорогих охотничьих ружей, а теперь законным образом даже пистолета нельзя было купить. Очень жаль, оружие могло пригодиться – быстрее пули никто не колдует.

Вернон перечитал записку и поморщился: Гарри чересчур серьёзно воспринял слова лорда Нотта о заложниках и, похоже, сдался без всякого сопротивления. Хуже всего, что Дурсль никак не мог определить, верно поступил его сын или нет.

С одной стороны, в магическом мире малолетний герой Поттер исполнял ту же роль, что планировал для него напыщенный кретин Мейсон – бедный сиротка, способный выжать слезу умиления у каждой домохозяйки. Не бог весть какая персона, и для мало-мальски серьёзного человека Поттер был всего лишь фотографией симпатичного мальчишки на развороте вздорной газетёнки.

С другой же стороны, беспокойство доктора Сметвика явно свидетельствовало о том, что некая опасность существует, она вполне реальна и требует привлечения тяжелой артиллерии в виде пресловутого лорда Нотта.

Конечно, и речи быть не могло, чтобы оставить Гарри без всякой помощи. Сегодня же они с Петунией доберутся до «Дырявого котла» и попросят мадам Малкин связаться с доктором Сметвиком. Если Вернон понял характер эскулапа правильно, то чёртовы Уизли надолго запомнят летние каникулы Гарри Поттера.

Вернон отодвинул недопитый чай, грузно поднялся из кресла и отправился в дорогу – выручать одного своего сына и удерживать от глупостей второго.

***

– А теперь рассказывай, что с тобой стряслось, – Рон едва дождался, пока Гарри пристроит рюкзак и умостится на заднем сиденье. – Невилл прислал сову, написал, что ты не отвечаешь на его письма. Он переживал, что ты обиделся. Потом я написал тебе – ответа не было. Мы с Невиллом отправили ещё по паре писем. Совы возвращались без ответа, хотя им велено было его дожидаться. Я поначалу грешил на птиц, они обе старушки и больше спят, чем летают. Но когда Гермиона не смогла связаться с тобой магловским способом, решил, что дело неладно.

– Как не смогла? – изумился Гарри. Мама очень переживала, что «та самая девочка» не звонит, и ни за что не пропустила бы её звонок.

Рональд наморщил лоб, припоминая объяснение:
– Говорила, даже гудки не идут. Не знаю, что за гудки, но она так написала. А собственной совы у неё нет.

Гарри тихо ругнулся – счёт к лопоухому Добби, и без того немалый, возрос. Нужно будет спросить у Драко, способны ли домовики влиять на работу магловской техники.

– А потом, – продолжал Рон, – пришёл папа с работы и сказал, что тебе вынесли предупреждение за использование магии на каникулах. Простецы тебя совсем допекли, да?

Гарри немного подумал и в ответ рассказал историю о чокнутом домовике.

– Не ваш, случайно? – поинтересовался он по окончании рассказа.

Братья Уизли хором открестились от знакомства с подозрительным эльфом:
– У нас только упырь. Домовики заводятся в старинных замках и особняках и переходят по наследству. У дружков своих поспрашивай, у них-то этих эльфов целая куча.

Гарри вздохнул. Письма от «дружков» треклятый Добби тоже воровал. Монтегю своего эльфа, что ли, подослал?

– Ладно, – сказал он, – тогда следующий вопрос. Я по-прежнему слизеринец и не собираюсь ссориться ни с кем из своего Дома. Во всяком случае, с теми, с кем не поссорился раньше, – честно добавил он. – Вы уверены, что я желанный гость в вашем доме?

Близнецы хитро переглянулись, а Рон пожал плечами:
– Ты всё-таки пошёл за нами сам-помнишь-куда. И Невиллу вернул сам-знаешь-что. К тому же, неправильно это, когда человек проводит каникулы один-одинёшенек в месте, где ему не рады.

– Ронни у нас сама совестливость, – хихикнул тот из близнецов, который был за рулём. Гарри так и не научился их различать.

– Фред, – второй ткнул пальцем в компас, вделанный в приборный щиток, – ты взял чересчур круто к западу.

– Откуда у вас эта машина? – спросил Гарри и бросил взгляд в окно. Горизонт понемногу светлел, а внизу было темно – видимо, они пролетали над какой-то безлюдной местностью.

– Отцовская, – ответил Джордж.

– И он, конечно, разрешил вам слетать на ней к маглам, – скривился Поттер, заранее зная ответ.

– Папа на дежурстве, – тяжко вздохнул Рон, а близнецы притихли и посерьёзнели. – Через четверть часа мы будем дома. Хорошо бы успеть, пока мама не проснулась.

– И как вы объясните ей моё появление?

– Поттер, иногда ты хуже Перси, честное слово, – простонал Рональд. – Там посмотрим, зачем прямо сейчас настроение себе портить?

– Молчу-молчу, – хмыкнул Гарри и прикрыл глаза; спать хотелось просто жутко.

– Мы почти над Оттери-Сент-Кэчпоул, – сказал кто-то из близнецов и Гарри, не открывая глаз, кивнул.

Драко уже просветил его, что эта деревушка, как и Годрикова лощина, стоит на самом Барьере. Цены на землю здесь были почти такими же, как и в Лондоне, так что нищета Уизли была весьма относительной.

«Как Нотты, – говорил Малфой. – Денег нет, но есть недвижимость. Вот только ноттову рухлядь не продать. Барьер далеко, а в диких землях без толковых бойцов не выжить. Уйдёт Нотт – станут никому не нужны его земли. Уизелы же, видно, не хотят продавать свой надел, ждут лучших времён. Хотя охотники нашлись бы немедля. Такие места пользуются бешеным спросом у зажиточных маглорождённых – земли обжитые, а по соседству можно разместить магловскую родню».

Само собой, Гарри тут же вспомнил о руинах дома своих родителей и написал папе. Он собирался поступить точно так же: переселить родителей поближе к магическому миру. Теперь понятно, что вожделенную башню там не построить, и план придётся пересматривать.

Машину тряхнуло – колёса коснулись земли. Поттер открыл глаза, вслед за братьями Уизли вылез из салона автомобильчика и восхищённо присвистнул.

– Понятно, не Малфой-мэнор, – смутившись, пробурчал Рон. – Но мы здесь живём.

– Охренеть! – только и смог выдавить Гарри.

Дом Уизли потрясал воображение. Пожалуй, он выглядел волшебнее, чем сам Хогвартс: будто на невидимую нить нанизали несколько разномастных сельских домиков. Это забавное сооружение в три – или в четыре? – этажа венчала красная черепичная крыша с пятью каминными трубами. На скособочившейся вывеске рядом с крыльцом было выведено: «Нора».

– Это же магия, да? – Поттер заворожённо пялился на чудной дом, будто попавший сюда прямиком из детских сказок. – Офигеть! Нет, Рон, не дуйся, классно же!

– Так, живо в комнаты, – скомандовал один из близнецов – Гарри опять не понял, кто именно. – Как только мама позовёт на завтрак, ты, Рон, скажешь: «Смотри, кто ночью объявился!» Она обрадуется и не заметит, что мы брали машину.

– Ну-ну, – ухмыльнулся Гарри и указал на невысокую полную женщину, спускавшуюся с крыльца. – Удачи, парни.

– Ой, блин, – севшим голосом сказал Рональд и попятился назад. Близнецы мигом вытолкнули Гарри перед собой и расплылись в виновато-умильных улыбочках.

– Мам, а мы тут…

– Как вы могли?! – гневно воскликнула миссис Уизли и воинственно упёрла руки в бока. – Пустые постели! Записки нет! Машины нет!

«О да, мэм, – Гарри мысленно потёр руки. – То есть, вы поймёте, каково придётся моему отцу нынче утром. Но я-то, в отличие от ваших балбесов, хоть записку оставил».

– Вы хотите, чтобы вашего отца выгнали со службы?! Это же… – миссис Уизли топнула ногой, покосилась на Поттера и улыбнулась. – Добро пожаловать, Гарри! Заходи, сейчас будем завтракать.
Поттер, намеревавшийся сразу же наябедничать на похитителей, немедленно передумал. Уж очень было интересно побывать внутри сказочного домика. В волшебном доме он бывал всего лишь один раз – у мадам Малкин. Однако Оливия Малкин по магловским меркам считалась бизнес-леди, и её гостиная не слишком отличалась от гостиных приятельниц тёти Петунии – аккуратная мебель и минимум вещей, говорящих о личности хозяйки.

– Приятно познакомиться, миссис Уизли, – кротко улыбнулся Гарри и по-малфоевски шаркнул ножкой. – Прекрасно выглядите.

Миссис Уизли порозовела и польщённо хихикнула:
– Спасибо, милый. Какой воспитанный мальчик! Учитесь, оболтусы. Пойдём, Гарри, ты наверняка устал и проголодался.

Поттер украдкой показал слегка обалдевшим братцам язык и чинно пошёл следом за миссис Уизли. По дороге к дому он успел похвалить живописный сад, упитанных кур, гребущихся в пыли перед крыльцом, и чудесной красоты наряд хозяйки дома: «Сами вязали?! Изумительно, миссис Уизли! У вас золотые руки и безупречный вкус».

Матриарх рыжей семейки млела и через слово называла Гарри «милым» и «дорогим», а тёмный маг Поттер мысленно благодарил маму и Малфоя за науку – лексикон Сметвика, Нотта и Флинта решительно не годился для продуктивного общения с почтенными дамами. Ну, кроме Маккошки, разумеется. Вот для неё, ведьмы проклятой, Флинт – самый правильный собеседник.

Братья Уизелы понуро брели позади и бросали на Поттера подозрительно-озадаченные взгляды.

Столовой в домике не имелось, а кухонька была тесноватой для такого семейства, но очень уютной. Гарри восторженно уставился на дочиста отскоблённый обеденный стол – раньше он о таком только читал – и, не удержавшись, провёл рукой по некрашеной столешнице.

Обстановка «Норы» нравилась ему все больше и больше – и разномастные стулья, и часы-таймер с одной стрелкой, и скособоченная полочка со стопкой потёртых книжек по магическому домоводству, и старенькое, слегка хрипящее на высоких звуках радио.

Миссис Уизли между тем засуетилась у плиты.

– Как вам только в голову пришло, – укоряла она сыновей и проворно переворачивала скворчащие на сковороде сосиски, – лететь через полстраны на автомобиле. Вас же наверняка кто-то заметил!

– Мам, – промямлил кто-то из близнецов, – облачность была низкая, а ещё…

– А ещё вы подвели своего отца! При такой-то должности ему придётся арестовать самого себя! О чём вы только думали, негодники? Нет, Гарри, мой мальчик, тебя я не виню, – перед Поттером очутилась большая тарелка с глазуньей и жареными сосисками. – Мы с Артуром страшно беспокоились. Решили, что в пятницу поедем и заберём тебя у маглов, если ответ на письмо Ронни опять не придёт.

Гарри едва не поперхнулся сосиской: «Ехать? За мной? Забрать?» Возвращение домой внезапно обросло проблемами. Похоже, старшие Уизли не видели ничего дурного в «изъятии» ребёнка у маглов.

«А что ты хотел? – с досадой спросил сам у себя недотёпа Поттер. – Теодор же предупреждал, что Уизли образцовая чистокровная семья. Значит, маглы для них не люди, а их дети беспрекословно повинуются родителям. На близнецов посмотри, дурачина. Сидят, уши прижали. Это раздолбаи-то Уизелы, которые Флинта посылают на хер каждый день и до сих пор живы».

– Гарри, детка, что с тобой, милый? – миссис Уизли оказалось наблюдательной, и Поттер поспешно прикинулся идиотом.

– Немного устал, простите, мэм, – сказал он и тут же почувствовал, что не соврал ни на кнат: руки мелко подрагивали и ужасно хотелось спать.

– О, конечно, – всплеснула руками миссис Уизли. – Как только поешь…

Внезапно в кухню ввалилась растрёпанная девчонка в длинной ночнушке, пронзительно взвизгнула и тут же кинулась прочь.

– Это Джинни, – мрачно буркнул Рон. – Приготовься давать автографы. Хотя тебе это вроде нрави…

Миссис Уизли ожгла сына гневным взглядом и велела помалкивать во время еды. Тот виновато уставился в тарелку и до конца завтрака не проронил ни слова, впрочем, как и его братья.

Расправляясь с яичницей, Гарри уныло размышлял о том, какого свалял дурака, отправившись в гости к рыжим. С другой стороны, не факт, что в будущую пятницу его не уволокли бы силой. «В пятницу мы гостили бы у тёти Мардж, – вздохнул Гарри. – Хотя опять-таки не факт, что за нами не следят».

Скорее всего, папа уже встал, нашёл записку и схватился за сердце. Гарри скрипнул зубами, но тут же приятно улыбнулся миссис Уизли и поблагодарил её за вкуснейший завтрак.

– Мы спать, ма, – подорвался Рональд с места. – Рано вста…

– Ты проводишь Гарри в спальню, – отчеканила миссис Уизли и повела палочкой, заставляя грязную посуду в мойке покрыться душистой пеной. – Ему действительно пришлось рано вставать. А вы с братьями резвились всю ночь по собственной глупости. Поэтому вы пойдёте в сад и выдворите оттуда гномов.

Заинтригованный Гарри даже рот приоткрыл. Ему представились грустные диснеевские гномы, которые с печальной песней – «Хей-хо! Хей-хо!» – собирают вещи, прощаются с Белоснежкой и отправляются…

– А куда вы их выдворяете? – с опаской спросил он. Разрезвившееся воображение тут же нарисовало картину каторжных серебряных рудников под сказочным домиком. Потом Гарри оглядел милую, но довольно бедную обстановку кухни и решил, что гномы-каторжники, скорее всего, добывают олово.

– За забор, – пожал плечами Рон. – Куда ещё? Это скучно. Пойдём, покажу тебе спальню. Ма, а чистое бельё где взять?

– Можно я посмотрю, как выдворяют гномов?

– Давай! – обрадовались близнецы. – Мы покажем, как это делать правильно, – они захихикали и принялись подталкивать друг друга локтями. – Только ты можешь нам помочь, Гарри Поттер, великий и ужасный.

– Не слушай их, – нахмурился Рон. – Опять шуточки какие-нибудь дурацкие.

– Нет-нет! – замотали головами близнецы и загомонили наперебой. – Ты, Ронни-бой, не читаешь ничего, вот и не знаешь правильный способ.

Рыжие шутники притащили Гарри в сильно запущенный сад, поставили на крохотный пригорок неподалёку от маленького, обильно поросшего ряской пруда, и заговорили, перемигиваясь:
– Лишь настоящий змееуст может изгнать вредителей из сада. Нужно топнуть ногой и грозно сказать на парселтанге: «Идите вон, мерзкие твари, и не возвращайтесь!» Только очень грозно!

– Поттер! – Рон сплюнул себе под ноги и нехорошо посмотрел на братьев. – Не вздумай. Врут они всё, ты на морды их глянь.

Гарри посмотрел на хитрющие «морды» близнецов и фыркнул:
– Они просто хотят послушать, как звучит этот язык, а заодно проверить, правда ли я умею на нём говорить. Показывай своих гномов, жуть как интересно.

Рональд пошарил в зарослях цветов на клумбе, выхватил какое-то отдалённо похожее на крохотного человечка существо и показал его Поттеру. Гарри скривился – Диснея стошнило бы, точно.

– Кусается, зараза, больно. Берёшь его, – Рон взял человечка за ноги, раскрутил и швырнул за каменную ограду сада, – крутишь и бросаешь. Скукота. Они потом опять возвращаются. Тупые и упрямые.

– Вот я и говорю, – хихикнул Фред (или Джордж?), – наш способ надёжнее. Ну, Поттер, жалко тебе, что ли?

Гарри засмеялся, потом подбоченился, подражая миссис Уизли, согнал улыбку, нахмурился, топнул ногой и зашипел как мог грозно:
– Гномы, убирайтесь все вон! И не…

Приказать им не возвращаться Поттер не успел.

Из-под земли, вереща что-то невразумительное, повалили садовые гномы. Их было с полсотни, не меньше. Нелепо переваливаясь, они побежали к ограде, мигом прорыли ход на ту сторону и были таковы – затерялись где-то в высокой траве.

Ошарашенные братья Уизли потрясённо уставились на Поттера.

– Я думаю, – упавшим голосом сказал Гарри, – они просто змей боятся.

Ответом ему было молчание.

***

Вернон не ошибся. Сметвик был именно таким, каким представлялся после рассказов Гарри – сильным, умным, решительным и весьма обаятельным. Некоторый апломб в речи и манерах доктора воспринимался без всякого раздражения, парадоксальным образом заставляя доверять Сметвику без всяких видимых оснований. «Опасный тип, – решил Дурсль. – Умеет мой сын влипать в неприятности. Но делать нечего, слышишь? Сам ты беспомощен в этом дурацком мире, тебе даже в приграничном пункте дурно».

По меркам волшебного мира мадам Малкин устроила встречу довольно быстро. Пока Вернон заехал за Петунией, рассказал семье о случившемся, вытерпел натуральную истерику, иначе не скажешь, потерявшего разум от бешенства Даддерса и добрался до «Дырявого котла», было уже за полдень. Ещё час ушёл на визит Петунии в этот зачуханный паб, переговоры с угрюмым типом за стойкой и отправку записки мадам Малкин с посыльным.

Через полчаса явилась сама Оливия Малкин и крепко пожала руку изнемогающему от беспокойства Вернону.

– Пойдёмте-ка на вашу сторону, господа. Не спорьте, я же вижу, вам не по себе здесь, – она подхватила Дурслей под руки, вывела их из «Котла» и добавила, хитро подмигнув: – И лишних ушей поменьше. Что случилось?

Выслушав торопливый рассказ, мадам Малкин нахмурилась и вернулась в паб. Три часа ушло на переписку со Сметвиком и поиск места для разговора.

Наконец вся компания устроилась в небольшой магловской кондитерской, и Вернон в очередной раз изложил короткую историю похищения своего ребёнка.

– Как знал, – хмыкнул доктор, – что этот шкет заставит меня побегать.

Дурсль в упор уставился на собеседника:
– Вы нам поможете?

Сметвик вдруг опустил глаза, вздохнул и потёр мощный загривок.

– Дело в том, мистер Дурсль, что… В общем… Уизли – обычные обыватели, поверьте. То, что глава семьи малость не в себе на почве обожания Дамблдора, ничего не значит. Решения всё равно принимает толстуха Молли. Она хорошая мать и никогда не причинит вреда ребёнку. Язык у неё что помело, но этот дефект у магов недостатком не считается, верно, Оливия?

– Молли урождённая Прюэтт, – отозвалась та, – а боевики своих девиц не больно-то и воспитывают. Уизли немного не то, что можно назвать респектабельной семьёй, но в целом…

Вернон прикрыл глаза, уговаривая сердце не частить и не сбиваться с ритма.

– То есть вы тоже не видите в похищении ребёнка у маглов ничего дурного?

Доктор крякнул с досадой и покосился на мадам Малкин.

– Нам с вами, мистер Дурсль, стоило бы переговорить наедине. Надеюсь, милые дамы будут не в обиде?

Петуния побледнела, а мадам Малкин понимающе кивнула:
– Мужские секретики?

– Скорее, целительские. Не волнуйтесь, миссис Дурсль, мне и впрямь проще обсудить всё это с вашим супругом – отцы в целом спокойнее воспринимают ситуацию.

– К-какую ситуацию? – Петуния прижала дрожащую руку ко рту, и Вернон поспешил успокаивающе обнять её за плечи.

– Вполне может статься, что для Гарри будет безопаснее побыть в гостях до начала учебного года, – сказал доктор, откинулся на спинку жалобно заскрипевшего стула и примирительно вскинул руки. – Я не отказываюсь помочь, я прикидываю варианты. Миссис Дурсль?

Петуния, подумав, кивнула, а Сметвик по-дирижёрски повёл правой рукой. На столик рухнула неестественная тишина, и Дурсль невольно поёжился: он никогда не думал, что исчезновение всех привычных и дотоле не воспринимаемых сознанием звуков будет настолько неприятным.

– Буду краток, – Сметвик непонятно хмыкнул. – Гарри – тёмный маг.

– Я знаю. И что?

– Видите ли… – доктор помялся, но продолжил: – Магия, она… Люди инстинктивно стараются держаться от магов подальше. Обычное дело, когда родители маглорождённых не слишком привязаны к своим детям. Самое простое объяснение – работает инстинкт сохранения вида, и мутанты, как выражается ваш сын, отторгаются популяцией на подсознательном уровне. Это неприятие растёт по мере взросления ребёнка и ослабления родительских инстинктов. Дети, кстати, тоже тоскуют по родным всё меньше и меньше, без нервных срывов и драм. Отношения в таких семьях ровные, но довольно прохладные, и со временем попросту сходят на нет.

– Белые вороны, – задумчиво проговорил Дурсль. – Вы не пошутили?

– Нет, – Сметвик слегка пожал плечами. – Разумеется, явление не повсеместное. Есть нормальные любящие семьи, и тогда полминистерства пляшет всё лето, уговаривая их отпустить ребёнка неведомо куда. Ну а есть… Не проходит и года, чтобы в Хог не попала парочка маглорождённых с подправленной памятью и срочно залеченными увечьями. Ваш случай можно считать уникальным. Неродной ребёнок, тёмный маг… Удивительно.

– Это очень интересно, и в другое время я не преминул бы…

– Хорошо, я перейду к сути. Ваш сын… Природа его дара такова... – Сметвик опять вздохнул. – Пацану нужно поменьше привлекать к себе внимания.

– Будучи героем магического мира? – уточнил Вернон.

Доктор невесело хохотнул:
– Это проблема, да. Но Гарри умён и сумел правильно подать даже своё распределение на Слизерин. В газетах он улыбается так, что самому Локхарту впору обзавидоваться.

– Кому?

– Да, так. Местный дурачок. Любимец домохозяек, – Сметвик пренебрежительно скривился и тут же просиял: – Точно! Вот он, пример для подражания. С этой стороны проблем я не вижу. Улыбки и интервью – дело необременительное. Но вот его способности… Их лучше не демонстрировать. Никому.

Вернон устало провёл рукой по лицу:
– Недавно Гарри пугал некоего лорда Нотта. Кажется, напугал. Тот мигом свернул беседу и удалился. На прощание просил не калечить никого из возможных соглядатаев.

Не будь Дурсль таким вымотанным, он непременно по достоинству оценил бы смесь изумления, восхищения и досады на лице Сметвика.

– Твою ж, паца-а-н… Как можно быть таким неосторожным! Ведь знает, что старший Нотт связан клятвой и не опасен!

– Он защищал нас, мистер Сметвик. К тому же мой сын немного не в себе. Ему что-то неприятное снится. Настолько неприятное, что Гарри частенько не спит ночами, бродит по дому. Мечтает – не смейтесь! – о подвалах и каменных башнях. Говорит, там безопасно.

– Уже?! Мордред и Моргана!

– Это что-то значит?

– Это означает, что он растёт и его дар усиливается. Рановато, но… Гарри будет очень силён, – Сметвик подумал немного и кивнул сам себе. – Я постараюсь его успокоить, обещаю. Мистер Дурсль, Гарри лучше остаться в гостях. Он и так регулярно вызывает недовольство Дамблдора – дерзок и своеволен, дружит с детишками Пожирателей. А ведь эти семьи до сих пор не принимают ни в одном приличном доме. Если мы сейчас с шумом и грохотом – а по-другому не получится! – заберём Гарри из дома Уизли, будет скандал. Рыжие ведь избавили пацана от ненавидящих магию опекунов-маглов. Нас никто не поймёт, да и к самому герою возникнет множество вопросов. Дружки его покойного папаши – люди недоверчивые.

– Где они раньше были, эти дружки? – с горечью спросил Вернон.

– Сами понимаете, – пожал широкими плечами Сметвик. – На готовенькое прийти намного проще и выгоднее. И ещё. Нужно защитить ваше сознание от насильственного проникновения. Послезавтра я жду вас здесь же – отдам амулеты. Направленную атаку мастера им не выдержать, но от обычных любителей поковыряться в мозгах защитят.

– Ясно, – тяжко вздохнул Дурсль. – Вы советуете оставить всё как есть?

– Да. Так будет лучше, поверьте, – Сметвик с нескрываемым сочувствием посмотрел на Вернона. – Мы сбережём вам сына, не волнуйтесь. Всё будет хорошо.

***

Отключился Поттер мгновенно, прямо посреди вдохновенного рассказа Рональда о квиддичной команде «Пушки Педдл». Правду сказать, день был чересчур длинным. Гарри до того устал, что ему даже Грань не снилась.

После короткого, но отчаянного спора близнецы Уизли сошлись на том, что садовые гномы действительно должны дико бояться змей. «С их ростом, – горячился кто-то из них, – даже обычный ужик должен казаться им жуткой тварью!» Гарри облегчённо перевёл дух, но угрюмо молчавший до того Рон сказал:
– Поттер, ты свои слизеринские штучки не это... Нечего тут.

– Иди ты, – огрызнулся Гарри. – Сами попросили заговорить. Можешь назад отвезти, плакать не буду!

– Ро-о-нни, – хором пропели близнецы и обняли Поттера за плечи с двух сторон, – заткнись! – А потом заговорили наперебой: – Ты его не слушай, классно получилось. А на миссис Норрис случайно не пробовал? А на Пивзе? Интересно, а заклинания на парселтанге бывают? А что змеи обычно говорят?

– Да что они могут рассказать? На камнях тепло, а мыши вкусные – вот и весь разговор, – фыркнул Гарри. – Нет, придурки, мышей я не пробовал.

Близнецы заржали и поволокли Гарри в дом знакомиться с мистером Уизли, тот как раз пришёл с работы. Рон, бурча себе что-то под нос, побрёл следом.

Мистер Уизли выглядел типичным папашей из семейных сериалов – сутулый, с большими залысинами, он добродушно улыбнулся и осторожно пожал Гарри руку.

– Счастлив видеть, – сказал он. – Рон столько о тебе говорил!

«Могу себе представить», – вздохнул Поттер про себя и улыбнулся так застенчиво, как только смог.

Мистер Уизли, как Гарри понял, служил в министерстве на довольно незавидной должности – он обезвреживал магловские вещи, шутки ради зачарованные какими-то дебилами. Миссис Уизли, размахивая кочергой, под хихиканье близнецов выбранила своего супруга за незаконно заколдованный магловский автомобильчик.

Поттер, само собой, помалкивал и порывался смыться из гостиной – семейные сцены по меркам Дурслей относились к разряду вещей непристойных. Но в душе он целиком и полностью был на стороне главы семейства, ведь летающий антиквариат находился в пользовании семьи волшебников, а не маглов. Мётлы тоже маглы придумали, но летают на них все, и никого за это кочергой не бьют.

«Понятно, в кого Ронни пошёл, – хихикал Гарри про себя. – Сначала поскандалить, а потом подумать. Маменькин сынок».

Потом близнецы взялись за «великого и ужасного» Поттера всерьёз. Он наконец попробовал полетать на метле без обидных комментариев мадам Хуч. Метла была старенькая, братья старательно перебрали прутья, шепча незнакомые заклинания, сделали пробный полёт, и лишь потом вручили её Гарри.

– Не поймём, – говорили они в своей манере, перебивая друг друга и подхватывая фразы на полуслове, – что у тебя не так с полётами. Метла тебя слушается, как будто её вчера купили. Не тошнит на виражах? По-нашему, Хуч просто тебя невзлюбила. А ну, попробуй, мы подстрахуем.

Рональд скептически фыркнул, но братцы хором посоветовали ему не умничать. В результате Гарри, пошатываясь от усталости и новых впечатлений, слез с метлы лишь перед обедом. Полёт дарил незабываемые ощущения, хотя идеей квиддича Поттер так и не проникся – очень жестоко, чересчур опасно. Гонки – другое дело.

После сытного обеда близнецы потащили его в своё логово, и Гарри впервые в жизни захотелось составить завещание. Оказывается, братцы жили в экспериментальной лаборатории, а правила техники безопасности игнорировали начисто. Хмурый Рональд, шёпотом ругаясь, сбежал после первого же взрыва; Гарри мужественно вытерпел два. На удивление, никого не покалечило, но заходить в адову комнатёнку Поттер впредь зарёкся.

Персиваль Уизли показался из своей комнаты лишь к ужину и смерил гостя снисходительно-неодобрительным взглядом. Гарри с чистой совестью показал зазнайке средний палец и весь вечер объяснял мистеру Уизли, что электрическая вилка – лишь крохотная часть огромной энергетической системы, а магловская почтовая служба откровенно пренебрегает совами.

Время от времени рядом крутилась мисс Уизли, краснела, бледнела, роняла вещи, но так и не промолвила ни слова. Гарри, вымуштрованный Робертой Уилкис и её уроками этикета, на общении не настаивал. Вот войдёт девица в разум, так можно будет и поговорить.

Всё это время Поттер старался не думать о родных, уповая на то, что папа всё поймёт и сумеет успокоить маму и Дадли. На следующий день он всё-таки намеревался завести разговор о кровной защите на доме магловских опекунов, а также припугнуть Перси немилостью министра и одолжить у того нормальную сову, которая не падает замертво после каждого полёта. Нужно было написать целителю Сметвику и попросить его вытащить Гарри отсюда.

Но целитель успел первым. После ужина, когда Гарри уже украдкой тёр глаза и позёвывал, камин в гостиной вдруг полыхнул зелёным, и знакомый раскатистый бас заставил подпрыгнуть мистера Уизли в кресле.

– Здорово, Арчи! Почему, мантикоров ты сын, я узнаю о перемене места жительства моего пациента от авроров? Самому уже лень башку в камин засунуть? Порох экономишь?

Мистер Уизли, покряхтывая, опустился на четвереньки перед каминной решёткой и сказал растерянно:
– Добрый вечер, мистер Сметвик! Почему от авроров?

– Ты задал мне мой же вопрос, умник, – буркнул целитель. – Открывай, а то вломлюсь с патрулём.

Миссис Уизли ахнула, подбоченилась и грозно свела брови, но её супруг уже взмахнул палочкой. В клубах сажи в гостиную «Норы» ввалился Гиппократ Сметвик и рявкнул:
– Молли, пышечка моя, заткнись! Вечер, рыжие! Где герой?

– Я здесь, целитель, – засмеялся Гарри и, не выдержав, кинулся к нему в объятия. – Здравствуйте, я так соскучился!

– Спокойно, шкет, – Сметвик подхватил Гарри на руки, как маленького и внимательно посмотрел в глаза. – Как ты себя чувствуешь? Голова не болит?

– Есть немножко, – весело соврал Гарри. – Вот здесь, – он ткнул пальцем в шрам и состроил страдальческую физиономию.

– Мистер Сметвик, – гневно начала миссис Уизли, – по какому праву…

– Ты, дорогуша, на муженька своего ори – заработал, – нахмурился Сметвик. – Твоё счастье, Робардса первым я встретил, а не Скримджер. Тот ржал, мол, Арчи Уизли нашего героя из-под охраны умыкнул. Хорошо, его парни твой драндулет летучий в глаза знают, а то заломали бы прямо там, у маглов. Кто тебя надоумил? Личный контроль министра, ты соображаешь? Готовься, завтра тебе будут объяснять, что такое субординация и куда девается премия.

Чета Уизли побледнела, а Гарри кротким голоском поинтересовался:
– Ой, а меня охраняют?

– Спрашиваешь! Молли, куда пройти, чтобы я пацана осмотрел?

Проходить никуда не пришлось, миссис Уизли проворно вытолкала семью из гостиной.

Гарри дождался, пока Сметвик повесит «заглушку», и обрадованно зачастил:
– Ой, как хорошо, что вы пришли, а то я…

– Слушай сюда, шкет, – властно сказал Сметвик и серьёзно взглянул на Поттера. – Ты остаёшься здесь, и это не обсуждается. Я виделся с твоим отцом, он всё знает. Аврорат за тобой присматривает, скажем так, вполглаза. Уизелов они заметили, но никто не почесался, сам понимаешь – они не Пожиратели, и младший с тобой в газетках рядом красовался. Поднять бучу у меня не получилось – Дамблдор в курсе и не против, старый хрен.

– Но… – Гарри не верил своим ушам. – Но как же…

– А нефиг по лабиринтам шляться! – с досадой сказал Сметвик и успокаивающе погладил его по голове. – Директор не дурак и твоё тельце рядом с покойничком видел. Счастье, что Снейп и Нотт так чудно сыграли. Правды никто не узнал, но подозрения-то никуда не делись. А ты, мордредов сын, как специально выставляешься. Зачем ты Нотта пугал?

– Там была моя семья, – упрямо наклонил голову Гарри.

– Молодец, и теперь хитрая скотина Нотт знает, как ты дорого их ценишь. Пойми, на обычных маглов просто не обращают внимания. Как на книзлов. Есть они, нет их – настоящему волшебнику похрен. А Нотт – наёмник. Припрёт нужда, он всё припомнит и кому надо расскажет.

Гарри хватанул ртом воздух, чувствуя, как нарастает паника.

– Что же делать? – спросил он в полном отчаянии.

– То же, что и раньше, – сурово сказал Сметвик. – Сиди тихо. Улыбайся, выделывайся в газетках, получай «троллей» пачками, но никому и никогда не показывай, что ты умеешь.

– А как же учиться тому, что я умею?

– Потом как-нибудь. Пойми, ты герой и не можешь быть тёмным магом.

– Почему?

– Дурачок. А зачем воевали-то? По раскладу выходит, в борьбе с тёмной волшбой добрый тёмный маг победил злого светлого. Тьму народу положили не пойми за что. Кто это вынесет?

Гарри насупился. Он очень хотел домой.

– Совсем никак нельзя? – обречённо поинтересовался он.

– Прости, нет.

– А если на меня будут покушаться?

– Кто?! Пацан, не пыли. Радуйся жизни, бегай, играй. Молли, по слухам, потрясно готовит, девица тут тоже вроде какая-то имеется. Что ещё настоящему парню нужно? Хочешь, метлу куплю новую? «Нимбус» или как там его… Только не колдуй по-своему, умоляю.

Потом Сметвик уединился с супругами Уизли для разговора, а близнецы носились с какой-то штуковиной вроде стетоскопа и пытались подслушать. Безуспешно, ясное дело.

Наконец целитель удалился, на прощание звонко чмокнув в щёку зардевшуюся миссис Уизли, а Гарри поплёлся за Роном в спальню и отрубился одетый, едва долетев до подушки.

Проснулся он рано, Темпус высветил шесть с четвертью. Рональд довольно громко похрапывал, на чердаке стонал и грустно угукал фамильный уизлевский упырь, а Гарри уныло размышлял о собственном кретинизме. Сметвик был кругом прав, и от этого становилось ещё обиднее. Гарри вздохнул, покосился на спящего Рона, снял с руки браслет и спрятал его в дедов мешочек. На всякий случай.

«Всё равно сбегу, – мрачно решил Поттер. – Хоть пару дней нормальной жизни урвать да с Даддерсом побыть». План побега пока не вырисовывался, но Гарри решил положиться на случай – не может быть, чтобы такой не представился.

Потом он задумался о странном сне на Грани , долго крутил в голове свои видения, пытаясь постичь их смысл, и, наверное, опять задремал. В складках одеяла вновь мерещились звёзды, а его чёрная вязкая кровь в прозрачных ледяных сосудах неторопливо циркулировала от сердца и обратно. Вдох-толчок-туда-назад, вдох-толчок…

Гарри очнулся и подскочил в кровати. Он понимал, как устроена кровеносная система! Он знал, где расположены вены и артерии, хоть и не помнил некоторых названий, знал, с какой скоростью и интенсивностью движется кровоток, знал… Поттер на секундочку прикрыл глаза и припомнил свой удивительный сон: огромное скопление чёрных нитей разной толщины, густо, почти сплошь оплетающих прозрачный манекен, причём каждую ниточку Гарри мог «рассмотреть» очень внимательно. Ни один медицинский атлас не мог похвастаться подобной точностью и подробностью.

«Спасибо! – беззвучно выдохнул Гарри в потолок. – Спасибо, распроклятая ты Грань! Теперь я понял, зачем ты снишься! Ну, почти понял».

Он подумал ещё немного, радостно прикидывая перспективы подобного обучения, услышал зычный голос миссис Уизли, созывающей детей на завтрак, от души треснул подушкой недовольно заворчавшего Рона и застыл, задумавшись.

«Слышишь, – мысленно попросил он своё кошмарное сновидение, – давай я пищеварительную систему сам выучу, а?»
        
========== Глава 5 ==========
        – Не верю! – профессор Спраут заглянула в кошелёк и подняла на Снейпа недоумевающий взгляд. – Ты исхитрился стрясти с Дамблдора премию? Научи же и меня, о великий!

Северус приподнял уголки губ в загадочной полуулыбке.

– Не мучай старушку, зачем столько? И откуда? – усилила натиск мадам Спраут.

– Заказов набрал, – признался Снейп, пригубил медовуху и тут же вспомнил, что в последний раз ел вчера за завтраком. – Дело в том, уважаемый профессор, что меня осенило. Нашей синей тентакуле нужна запасная теплица. Не в Хогвартсе. Вы говорили, у вас дома есть небольшая?

– Хорошая мысль, – одобрила Спраут. – Вот только дома я бываю пару месяцев в году. Кто за нашим сокровищем ухаживать будет?

– Это вам придётся самой придумать. Деньги на обустройство теплицы и на жалованье работнику. На полгода хватит, а там разберёмся.

– Змей, – улыбнулась Помона и тут же сокрушённо вздохнула. – Ты исхудал. Небось, от котлов не отходишь. Север, не надрывайся, мне гонорар за статьи на днях подойти должен.

– Мне это нравится, – Снейп поморщился, отставил кружку с недопитой медовухой и поднялся из-за столика. – Надрываться, в смысле. До свидания, профессор. Жду сову. Мадам Розмерта, моё почтение!

Он отлевитировал на стойку шесть кнатов за горсть летучего пороха и покинул «Три метлы» через камин. За оставшиеся полдня нужно было успеть поскандалить с поставщиком лабораторной посуды, написать пару рекламаций на инструментарий, принять посыльных с заказанными ингредиентами, достойно ответить на хамское письмо Гильдии зельеваров, сделать отчет о расходах для Паркинсона (доходов пока не предвиделось), переговорить с двумя кандидатами на должность штатного зельевара Нотт-мэнора и заглянуть к пройдохе Боргину – в прошлый раз тот взялся достать золотые котлы по сходной цене. То, что котлы наверняка ворованные, Снейпа не беспокоило – искать концы в логове лорда-дракона никому бы в голову не пришло, ведь по спешно состряпанной Малфоем легенде Северус подрабатывал у одного из воротил Лютного.

Любопытно, но именно эта легенда дошла до ушей Дамблдора, и на днях Снейп удостоился персональной выволочки от дражайшего директора. Тот долго разглагольствовал о законопослушании, девственной чистоте помыслов настоящего учёного и достойном примере для подражания юному поколению, пока Северус не задремал в кресле, разомлев от горячего чая и парочки пирожных.

– Стоило вытаскивать тебя из Азкабана, чтобы ты с таким усердием стремился туда вновь? – Дамблдор с досадой пристукнул ладонью по столу, непривычно пустому по случаю летних каникул: всего лишь парочка старинных инкунабул да небольшая кучка потрёпанных свитков.

– Стоило, – зевнул Снейп. – У политических паёк в два раза меньше, а дементоров под камерами в два раза больше. Торговцы же дурманящими зельями – люди уважаемые во всех мирах.

Директор погрозил пальцем и уставился на него с отеческой укоризной.

– Если мистер Моуди утратил свой легендарный нюх, то я не виноват, – озлился Северус. – Я варю разрешённые запатентованные зелья в количествах, предписанных для употребления частными лицами. Если у аврората имеются претензии, пусть предъявляют.

– Но этот человек преступник!

– Не видел приговора Визенгамота. А вы?

– Если верить Аластору, за этим дело не станет.

– С каких пор колченогий пенсионер у нас за Верховного чародея? Мало ли что по кабакам болтают.

– И всё же я очень попрошу тебя не компрометировать звание профессора Хогвартса.

– Тогда прибавьте мне жалованье. Мой домишко вот-вот рухнет на голову, а мистер Сметвик каждый раз укоряет за проволочки с патентами на зелья. Пошлину же за патент дерут просто грабительскую – я не член Гильдии, как вам известно.

– Ох, Северус, эти вопросы решает попечительский совет.

– По вашему предложению и с учётом ваших же рекомендаций, если мистер Малфой не соврал. Ведь не соврал?

– Как он себя чувствует?

– Превосходно.

Директор пожевал губами и испытующе посмотрел на Снейпа. Тот резко скрестил руки на груди и непримиримо вздёрнул подбородок.

– Будь осторожен, прошу тебя, – ласково сказал Дамблдор. – Репутацию можно загубить в мгновение ока, сам понимаешь.

– Этому славному событию уже десять лет, – зло ощерился Снейп и мысленно отправил настырного собеседника дракону под хвост. – Так что знакомства в Лютном не помешают, даже такие безобидные.

– Ты хотел преподавать ЗОТИ, – зашёл директор с другой стороны. – Эта дисциплина предполагает…

– Нет уж! – мотнул головой Снейп. – Я способен понимать настолько явственные намёки. Полагаю, на следующий год уже приглашён какой-нибудь кретин. Вы не захотите менять хорошего зельевара на плохого бойца, и развлекать вас очередным прошением я больше не собираюсь. Не после Квиррелла.

Дамблдор мученически возвёл глаза к изукрашенному каменной резьбой потолку и всплеснул рукавами сиренево-золотой мантии:
– Мерлин, что за характер! Ступай, Северус, невозможно с тобой разговаривать!

Снейп угрюмо попрощался и поспешил покинуть Хогвартс: препираться с начальством он мог вечность, а времени у него было в обрез.

Но даже обилие срочных и непростых дел никак не могло остановить безостановочный хоровод мыслей и воспоминаний, настойчиво кружившийся в голове. Весь последний месяц Снейп раз за разом проживал последнюю дюжину лет, силясь понять, как его жизнь превратилась в нынешнее безрадостное существование.

***

Предсказуемо, но перед соблазном самостоятельно оборудовать зельеварню Нотт-мэнора и наладить её работу Северус не устоял. Ему никогда не представлялось такой возможности, приходилось довольствоваться уже существующими лабораториями: учебными классами Хогвартса, ветхозаветным убожеством при Гильдии, аптекарским цехом больницы святого Мунго, прекрасно оборудованной лабораторией Руквуда и, разумеется, домашней зельеварней Малфой-мэнора.

В детстве Северус обходился дрянной магловской посудой, став постарше – дешевым стандартным оборудованием школьного класса. Слагхорн, этот жирный слизняк, мигом оценил пользу от несовершеннолетнего маньяка-зельевара: за поддержание хранилища с ингредиентами в безупречном порядке Снейп получил возможность возиться со своими зельями по вечерам.

Когда Северус впервые увидел настоящую исследовательскую лабораторию, то надолго впал в ступор, а рябой сатана-искуситель Руквуд только посмеивался. Эта лаборатория – чудо из чудес, любовно сотворённое одним из лучших сотрудников Отдела тайн, – ещё долго являлась ему во всех мало-мальски приятных снах.

Метку Снейп принял не колеблясь. Одной лишь тяжёлой и холодной ненависти к проклятым Мародёрам, отнявшим у него личное счастье, вероятно, не хватило бы. А вот дивная лаборатория и карт-бланш на любые исследования – это, по мнению тогдашнего Снейпа, вполне стоило не только клейма на руке, но и куска души в придачу.

Что ж, в итоге так и вышло, но, оберегая свой разум, Северус до некоторых пор старался об этом не задумываться.

Лишь через полгода, вдоволь наигравшись с золотыми котлами, хрустальными змеевиками и изящными лопаточками из оникса, Снейп понял: как успешный зельевар он родился не в этом сверкающем великолепии, а на замызганной кухоньке папаши Тобиаса. Серии якобы смелых экспериментов и рядом не стояли с насущнейшей необходимостью сварить из не пойми чего в старом жестяном чайнике антипохмельное или заживляющее. Будь он с самого начала избалован нормальными условиями, никогда не додумался бы подгонять алхимические реакции заклинаниями или комбинировать зелья с ментальными закладками.

Эти раздумья вогнали Северуса в дичайшую тоску и привели к очевидному, на его взгляд, выводу: настоящий гений должен быть изрядно запуган, зол и постоянно голоден.

Открытие секрета своего таланта самым несчастливым образом совпало с замужеством Лили Эванс, и Снейп в первый и последний раз в своей жизни сорвался в дурманный угар, благо нужные зелья он мог состряпать практически на коленке.

Время от времени он выплывал из невнятных грёз, обнаруживая себя то за карточным столом в каком-то притоне, то посреди Косого под прицелом палочек аврорского патруля, то на кромке Запретного леса с полными карманами жгучего волнистого мха, исчезнувшего в Британии, если верить энциклопедии Гербологического общества, лет четыреста назад.

А однажды он очнулся в бело-золотой купальне, до того роскошной, что душный запах розовой воды, радужная мыльная пена и чьи-то руки, с целительской деликатностью массировавшие ноющий затылок, показались очередным наркотическим бредом.

– Ну вот, счастье моё, так намного лучше, верно? – тихий вкрадчивый голос раздался у самого уха, и кто-то нежно огладил Северусу бедро. – Зачем нам эта рыжая дворняга?

Северус наморщился, с усилием вникая в сказанное, и пьяно потряс гудевшей головой:
– Н-нет, Б-блэк, он чёр… чёрный, с-скотина! Но д-дворняга, да… Сука!

– Ах, ещё и Блэк! – раздалось разъярённое шипение, и Снейпа пребольно ущипнули за ягодицу. От неожиданности он вскрикнул, дёрнулся и чуть не ушёл под воду. – Что у тебя с Блэком?

– Я… Я его убью! – Снейп рванулся из чужих объятий, досадуя, что такое простое решение не пришло ему в голову раньше. – От-травлю!

– Не трудись, мой хороший, – мурлыкнул его неведомый собеседник, увлекая Северуса назад в душистую мыльную воду. – Я сам.

И Снейп вновь отключился, успев лишь согласно покивать.

Через какое-то время – Мерлин знает, через какое, – Северус очнулся в спальне в обнимку с безмятежно посапывающим Люциусом. Снейпу было до того худо, что даже удивление при виде голого сыночка самого Абраксаса Малфоя было довольно вялым. Вместе обдолбались, что ли? Память упорно молчала, а купальня… Ну, купальня, поплавали. Не Запретный лес, и ладно.

Судя по ломоте во всем теле, невыносимой жажде и часто бьющемуся где-то в горле сердцу, зелий он не пил больше суток. Северус совершенно точно помнил, что в одном из внутренних карманов мантии должен лежать ещё один фиал. Как раз хватит унять тремор, подлечить голову и заняться возобновлением запасов. В спальне мантии не нашлось, но зато проснулся Люциус.

Он картинно улёгся на бок, ничуть не смущаясь наготы, подпёр рукой голову, с насмешливой полуулыбкой понаблюдал за суматошными метаниями постепенно свирепеющего Снейпа и произнёс наконец:
– Два безоара и полторы пинты универсального противоядия, а ты всё ещё не в себе. Сколько же ты принял?

– Не твоё дело! – огрызнулся Северус.

– Значит, не моё, – пожал одним плечом Люциус и щёлкнул пальцами: – Фиал с антидотом и ужин сюда!

Дальнейшее Северус предпочитал объяснять своей временной недееспособностью из-за абстиненции. Примерно двое суток Люц не выпускал его из постели, время от времени таскал в мордредову купальню и собственноручно поил противоядием.

Несчастная любовь, разбитые надежды, несчастливое будущее и даже безнадёжно запоротая партия усовершенствованного Костероста – всё было временно забыто. Достойно оплакать потерю собственной, драккл её дери, невинности тоже не получилось – скорбеть, пока тебе увлечённо отсасывает ожившая картинка из «Ведьмополитена», как-то… непродуктивно.

На исходе вторых суток в спальню просочился престарелый домовик и, заламывая руки, простонал, что молодого хозяина Люциуса пред свои очи требует хозяин Абраксас. Немедленно.

И только теперь до оглушённого антидотами и порядком затраханного Северуса дошло, что вряд ли он находится в одном из борделей.

– Север, – Люциус заглянул ему в глаза, – тебя Руквуд ищет третий день. Лютный с боевиками прочёсывает. Только ты, пожалуйста, сразу не сдавай меня, хорошо? Дай хотя бы часов шесть, чтобы соврать по-умному. И не пей больше эту гадость. А то Повелитель велит от тебя … избавиться. Прощай.

Снейп только плечами пожал. Ну, прощай. Богатенький мальчик развлёкся, поиграл в целителя и попрощался. А время не проблема – мизерная плата за роскошный секс.

Гораздо больше его беспокоило предстоящее объяснение с Руквудом. Довести спокойного и ироничного невыразимца до бешенства казалось невозможным, но Северус нюхом чуял, что у него получится.

Так и вышло. Едва Снейп аппарировал в лабораторию, как тут же был ухвачен за грудки и награждён звонкой оплеухой.

– Сопляк! Где тебя носило?!

Северус заученным с детства движением вскинул руку, закрывая лицо от следующего удара, но Руквуд тут же прижал его к себе и прошептал:
– Прости. Прости, малыш, я не хотел.

Снейп равнодушно кивнул. Не хотел, но ударил. Папаша поначалу тоже громко каялся. А потом перестал, ведь каждый раз прощали. Круцио намного честнее – там невозможно не хотеть.

Обещанные Малфою шесть часов он продержался – отмалчивался или язвил, пока охрипший от увещеваний Руквуд не махнул рукой: 
– Тебя в мешок надо сунуть и в аврорат подбросить, чтобы ты им дознавателей с ума свёл. Помощь нужна?

Северус угрюмо мотнул головой. Помогли уже, спасибо.

– Тогда слушай. Я представлю тебя Повелителю, он заинтересовался твоими разработками. Не подведи меня, прошу.

От встречи с Лордом Снейп ничего не ждал, слишком хорошо помнились разговоры с Дамблдором и Слагхорном. Но лорд Волдеморт неожиданно понравился ему – ни покровительственных ноток в голосе, ни высокомерных взглядов, ни пространных рассуждений на высокие темы устало-снисходительным тоном: «В своё время ты всё поймёшь, мальчик мой».

Конечно, по плечу такого человека не хлопнешь, дистанция – и огромная! – чувствовалась, но с Повелителем вполне можно было разговаривать. Снейпа отпустило окончательно, когда увлёкшийся Лорд отобрал у него перо и принялся править записи, попутно объясняя свою мысль.

С тех пор бесед с Повелителем он не боялся, а на торжественных аудиенциях преклонял колени вполне искренне – гениальный учёный, могущественный маг и полукровка, сумевший за какой-то десяток лет полностью изменить расклад сил в магической Британии, вполне заслужил толику лести от своих сторонников.

Теперь, вспоминая эти горькие и счастливые три года после выпуска из Хогвартса, Северус отчётливо осознавал, что вёл себя подобно гению и кретину одновременно. Он работал как одержимый: довёл до ума несколько давних задумок, в том числе идею «жидких заклятий», оформил патенты на три принципиально новых зелья и усовершенствовал рецептуру ещё для двух дюжин, написал серию статей о «псевдоалхимических» реакциях и издал две монографии, вызвавшие ожесточённые споры среди зельеваров по всей Европе. За эти достижения он в неполных двадцать лет получил звание Мастера зельеварения и – разумеется, это было секретом для непосвящённых, – вошёл в Ближний круг лорда Волдеморта.

Попутно Северус напрочь испортил отношения с половиной Гильдии аптекарей и двумя третями Гильдии зельеваров, а также изрядно потоптался по самолюбию действительных членов Гербологического общества. Спасибо мадам Спраут, сотрудничество с гербологами не было похоронено окончательно. «Дурачок, – сказала она после той скандальной конференции и, вздохнув, погладила по плечу. – Все и так знают, что ты дракклов вундеркинд, незачем нас было мордой по столу возить. Обращайся, если что».

В тонкости взаимоотношений магов, входящих в Ближний круг, Снейп тоже не вникал. Единственный, кроме самого Повелителя, полукровка, он был очень далёк от вечных дрязг своих чистокровных «соратников», умудряющихся затевать интриги даже вокруг рассадки за столом. Самого Лорда это положение дел, кажется, веселило, а вот Северус доходил до крайнего градуса бешенства всякий раз, когда вынужден был находиться в Ставке больше получаса.

«Неужели этим людям больше нечем заняться?» – донимал он потом Руквуда, а тот только усмехался и советовал «почаще вынимать нос из котла». Шуточки про нос Северуса тоже бесили, он угрюмо замолкал, а потом сутками не выходил из лаборатории.

Война между тем шла своим чередом, хотя Руквуд утверждал, что она неумолимо превращается в бессмысленную бойню. Снейп пожимал плечами: его интересовала безопасность лишь одного-единственного человека во всей Британии. Другое дело, что этот человек ни в кнат не ставил собственную жизнь.

– Слышь, Ворон, – паскудно ухмыльнулся его однокурсник Эван Розье, стаскивая маску, – твоя бывшая подружка в этом их Оплоте света вместе с муженьком. Я её сразу узнал, козу горластую. Мы сегодня домишко один поганый вскрыли. Уже почти отработали, как эти ребятки нарисовались. Пару грязнокровок мы положили, а рыжуле юбчонку подпалили слегка, чтобы не лезла. А потом заявился сука Блэк, взялся какой-то дрянью фамильной лупить, и мы оттуда сдёрнули по-быстрому.

– А Поттер? – хрипло спросил Снейп, заходясь от страха и бессилия. – Он где был, урод?

– Его берегут, что ты, – хмыкнул Эван и подрагивающими руками принялся распутывать завязки тяжёлой чёрной мантии. – Живой пространственник, не шутки. Тебя вон тоже в поле никто не выпустит. А коза – обычная коза, их таких тринадцать на дюжину, и кокнуть её плёвое дело. Только мы с ребятами решили спросить сначала, нужна ли она тебе?

Снейп, стиснув кулаки, кивнул. Нужна. Очень нужна – больше славы, больше науки, больше жизни, больше всего на свете. И если понадобится просить Розье и прочих…

– С меня фиал Феликс Фелицис, – сказал он надменно, – каждому, кто убережёт будущую вдову Поттера от смерти или увечья.

– У-у-у, – восхитился Розье, – парень, ты крут. У неё там что, поперёк? Ладно, не злись, я передам ребятам. Феликс от самого Снейпа, надо же!

За год с небольшим он сварил пятнадцать фиалов.

Неожиданно развлечение пришлось по вкусу бойцам, и они всякий раз устраивали целую церемонию, хотя Снейп предпочёл бы вручать обещанное тихо и без свидетелей. Каждый отличившийся торжественно передавал Северусу крохотный флакончик с воспоминанием и, корча серьёзную морду, устно докладывал, каким именно способом намеревалась упокоиться «предполагаемая леди Повелителя котлов». Невменяемый от страха и злости Северус почти швырял фиал с зельем, а со всех сторон неслись смешки и подначки.

Так и повелось: рейд – флакон для думосбора – фиал с зельем удачи – стакан огневиски и сухие рыдания в одиночестве. Два раза дурацкая церемония заканчивалась не стаканом, а бутылкой виски – когда воспоминания вручили Квинтус Флинт и…

И Люциус Малфой.

– Ничего интересного, – сухо обронил Малфой и накрыл их обоих «заглушкой» под разочарованные вопли боевиков. – Миссис Поттер просто шла по Косому переулку. Я оставил её в живых без колебаний – твои зелья стоят намного дороже. В среду, как всегда?

Снейп молча впихнул фиал с «жидким счастьем» Люциусу в руки, испросил у Лорда позволения не присутствовать на вечернем собрании, аппарировал в свой домишко и напился.

Спиртное немного помогало примириться с собственным двуличием, ведь он без памяти любил Лили Эванс, а вот спал…

К немалому удивлению Снейпа, через пару недель после памятного загула Люциус без обиняков предложил продолжить «занимательное общение».

– Почему я? – немного подумав, поинтересовался Северус.

– Тебе от меня ничего не нужно, и ты не болтун, – улыбнулся Малфой, а потом кончиками пальцев осторожно тронул прядь снейповых волос и шепнул: – Интересный.

– Издеваешься?! – мигом ощетинился Снейп.

– Нет, – спокойно ответил Люциус. – Согласен? Обещаю не навязываться.

Северус, слабовольный болван, согласился. Честно сказать, он не верил, что «занимательное общение» продлится дольше месяца, и поторопился ухватиться за предложение. Сделка казалась выгодной. Ни к чему не обязывающий секс с роскошным парнем – кто же в девятнадцать лет от такого откажется?

Пол партнёра Северуса не смущал, он ещё в Хогвартсе понял, что юноши и девушки интересуют его в равной степени. Единственно, до Люциуса охотников переспать с носатым уродом, позором рода Принцев, не находилось. Пока он надеялся на взаимность со стороны Лили, этот факт его не волновал совершенно, а довольно буйный от природы темперамент направлялся на благие дела: варку зелий и написание статей. Теперь, распробовав удовольствие, сдерживаться становилось всё тяжелее, и Снейп всерьёз задумался о регулярных визитах в весёлый дом.

Люциус же определённо подходил на роль постоянного интимного приятеля лучше любой из шлюх. Кроме того, младший Малфой был на редкость хорош собой, а Северус глубоко в душе благоволил к красивым людям и радовался красивым вещам – слишком мало приятного случалось в его жизни.

Первые пару месяцев Снейп ничуть не жалел о своём решении. Виделись любовники нечасто, в душу друг к другу не лезли и неудобных вопросов не задавали. Секс получался отличным, и оба партнёра истово старались сделать его ещё лучше. С Люцием было просто – сравнения с подобным красавцем не выдержал бы никто, а Северус даже не старался соответствовать запредельным стандартам, и оттого на пару-тройку часов легко забывал о недостатках собственной внешности.

Первые тревожные признаки Снейп позорно проворонил. До предела уставший от напряжённой работы и вымотанный бессильным страхом за Лили, он не сразу понял, что смешки и перешёптывания за спиной стихают, чтобы в один из дней исчезнуть совсем. Снисходительные хлопки по плечу от однокурсников и однокашников тоже прекратились, и не сказать, чтобы Снейпу это не нравилось.

Зато бешеные взгляды всех драккловых Блэков и их придурочных родичей всё чаще останавливались именно на нём – тихом и незаметном зельеваре, бывающем в Ставке от силы пару раз в неделю.

Каждый из Блэков с рождения был готовым психом с манией величия, с ними мало кто ладил. Кроме того, этим летом бесследно пропал их наследник – мелкий говнюк Регулус. «Видимо, – размышлял Снейп, – недавнее горе гадючьей семейки окончательно покорёжило их и без того насквозь гнилые мозги. Видит Мерлин, судьба Мраксов никого и ничему не учит».

Гром грянул, когда несущегося по делам Северуса остановил лорд Абраксас Малфой и, окинув презрительным взглядом с головы до ног, изрёк:
– Только незаслуженной милостью нашего Господина ты ещё жив, гнусь. Помни это.

– Что случилось? – оторопевший до крайности Снейп вытаращился на старшего Малфоя и, спохватившись, добавил: – Милорд.

Абраксас нахмурился ещё больше, перехватил в левую руку свою знаменитую трость с набалдашником в виде оскаленной змеиной головы и процедил:
– Держись подальше от моего сына.

– Да я и… – растерянный Северус хотел было сказать, что он просто время от времени развлекает скучающего Люция, ничего больше, эдак пол-Британии можно смело убивать без суда и следствия; но лорд уже степенно удалялся по коридору.

Снейп, позабыв про дела, кинулся за разъяснениями к Руквуду – тот всегда был в курсе всех новостей.

– Чего же ты хочешь? – пробурчал хмурый Руквуд. – Опоил и захомутал мальчика, негодяй. Бедолажечка теперь смотреть боится на сторону и всем рассказывает, что ты их перетравишь за посягательства на его драгоценную задницу. Зачем ты с ним связался? Вздыхал бы как все, издалека. Любовь любовью, но головой надо думать. Лепреконское это золотко, поверь мне.

– Какая нахрен любовь?! – завопил потрясённый люцевым коварством Снейп и кинулся в совятню, провожаемый скептическим взглядом Руквуда.

На гневное письмо Люциус не ответил, явился сам. Вечер начался со скандала, а закончился в постели – мордредово «золотко» было тихим и несчастным, грустным голосом поведало об «одиночестве в толпе», кротко согласилось со снейповым решением прекратить отношения и каким-то неведомым образом превратило прощальный поцелуй в сущее непотребство.

– Вейла хренова, – сокрушённо простонал Северус, едва отдышавшись. – Зачем?

– Ты мне симпатичен, – сказал Люц и завозился, устраиваясь поудобнее на узенькой кушетке. – Нам с тобой хорошо, а папенька… Идея, Север! Я на него Тони пожалуюсь!

– Чтобы на меня ещё и Долохов охотился?!

Люциус захихикал:
– Нет, просто он с Руквудом давно дружит и точно знает, что ты не альфонс, а целиком в своей обожаемой – ф-фи! – науке.

– Вот выставит папенька тебя из дома, только «фи» нас и прокормит, – проворчал Снейп, нашаривая на полу свою мантию. – Поднимайся живо, здесь вообще-то не бардак, а зельеварня. Чего уставился?

– Ты согласен кормить бедного изгнанника? – восхитился Люциус и кокетливо захлопал ресницами.

Северус покраснел и буркнул смущённо:
– Не в весёлый же дом тебя сдавать. Ты там и недели не протянешь, неженка.

– О, какие познания в…

– Малфой, – перебил его Снейп и нервно потёр виски жестом, подсмотренным у самого Люциуса. – Я люблю совсем другого человека, понимаешь? Ты очень хорош, но… Зачем я тебе?

– Кто говорит о любви? – помолчав, спросил Люц. – Не думаю, что наш приятный досуг будет докучать миссис Поттер. А вот нам он принесёт обоюдную пользу и, смею надеяться, удовольствие. Если ты, конечно, не побоишься рискнуть.

И Снейп, озабоченный кретин, не побоялся.

***

– Ещё чашечку кофе, мистер Снейп? – Боргин заискивающе улыбнулся и суетливым движением палочки в очередной раз протёр прилавок. – Прошу прощения, но этот бессовестный негодяй запаздывает. Не знаю, что с ним и делать, удивительно гадкий человечишка. А котлы замечательные, просто чудесные котлы, мистер Снейп.

Северус чуть тряхнул головой, отгоняя некстати накатившие воспоминания, наколдовал Темпус и холодно кивнул. Ещё час-другой в запасе имелся. В Нотт-мэнор он попадёт затемно, но дел там немного: проверить, как установили вытяжки, да переговорить с плотниками. Оно и к лучшему – не придётся встречаться с Люцием. Хватит и того, что Северус почти всё время думает о нём.

О них.

***

Злосчастный фиал с зельем удачи стал поводом для первой серьёзной ссоры. Они помирились лишь через пару недель после гадкой выходки Малфоя. Впрочем, поразмыслив, Северус вынужден был признать, что он сам свалял дурака, привлекая нездоровое внимание УПСов к Лили Эванс. В результате его «заботы» даже самому тупому боевику стало ясно – жизнью «рыжули» можно шантажировать Снейпа.

К счастью, ничего отчаянного больше делать не пришлось. С некоторых пор Лилс не замечали в боях и на улицах – Северус надеялся, что идиот Поттер сумел-таки сложить два и два.

– Всё проще, мой хороший, – хмыкнул на это Люций. – Вероятно, миссис Поттер пребывает в тягости и не в силах наколдовать что-нибудь сложнее Люмоса. Это только моя благоверная способна на пятом месяце разбить хрустальный графин о голову своего несчастного супруга, находясь двумя этажами выше. Блэки, чтоб их!

– Покажи! – тут же потребовал Снейп и призвал из кармана мантии уменьшенную коробку с лечебными зельями. Любой пострадавший от Блэков, включая мантикор и тараканов, мог смело рассчитывать на его искреннее сочувствие и бескорыстную помощь.

Само собой, белобрысое темечко было в полном порядке, но Люц тут же сострадал жалобную физиономию и с душераздирающими стонами рухнул на широкую гостиничную постель. Пришлось лечить.

За целительскими хлопотами думать было недосуг, но поздно ночью, обнимая уснувшего Малфоя, Снейп тоскливо размышлял о предполагаемой беременности Лили. Скорее всего, любимая потеряна для него навсегда. Теперь надеяться на скоропалительный развод не стоило: ребёнок связывал супругов надёжнее всяких приворотных чар. Лилс – верная и преданная жена, она не станет порочить себя недостойными связями с мужниным недругом. И даже раннее вдовство не давало никаких надежд, ведь мать наследника будет под властью старого Поттера и его супруги, между прочим, урождённой Блэк.

Наутро хмурый и невыспавшийся Северус выслушал от Люца некое предложение, гнусное и крайне непристойное.

– Север, не проклинай меня сразу, а подумай. Я хочу представить тебя отцу и Нарциссе в качестве постоянного аманта.

– С ума сошёл?!

– Это статус, мой хороший. Возможность спокойно бывать в доме, а не отираться по дрянным гостиницам. Это спокойствие моей жены, весьма желательное в её нынешнем положении. Моё спокойствие, хоть тебе это и неважно.

– Зачем мне твой дом?

– Зельеварня и библиотека как минимум. Безопасность по ночам, – Люций слабо улыбнулся. – Опусти палочку, будь добр. Лаборатория – очень заманчивая цель для налёта. Не стоит недооценивать Дамблдора и Крауча, они вовсе не идиоты. А ты весьма беспечен и бродишь порой по улицам без всякой охраны. Подумай, Северус, я не тороплю.

Подумать не получилось, всё решили за него.

Следующее же собрание Ближнего круга закончилось требованием Повелителя обучить Снейпа «достойно постоять за себя».

– Наш юный гений, по слухам, был очень неплох в школьных стычках, но этого мало, – Лорд задумчиво уставился на Северуса, обмершего от неожиданной и непонятной чести. – Мальчик должен при любом раскладе суметь дождаться помощи, его голова стоит половины ваших. Без обид, господа, но зельеваров такого уровня не бывало со смерти Септимуса Принца. Рабастан, Рудольф, я желаю, чтобы вы лично занялись тренировками.

Басти Лестрейндж и впрямь был безголовым придурком, потому что его возмущённый вопль: «За что, мой Лорд? Отдайте это чучело Нотту, да и дело с концом!» – вполне тянул на тройное Круцио.

Против обыкновения, Повелитель оставил провинность без внимания, лишь слегка усмехнулся и рассудительно произнёс:
– Давай-ка подумаем хорошенько, Рабастан. Ты верно забыл, что мы и без того в долгу у лорда Нотта. Его стараниями дамблдорово охвостье определённо присмирело. Нечестно было бы нагружать досточтимого лорда ещё и вашими семейными делами. Ведь семейными, лорд Малфой?

– Да, мой Повелитель, – с ледяной невозмутимостью склонил голову Абраксас Малфой и гневным жестом оборвал Басти, опять было разинувшего пасть. Тот послушно умолк, а Северус облился холодным потом – у него появились все шансы счесть Мародёров милыми и воспитанными мальчиками, искренне желавшими добра окружающим.

С этого дня Снейп обзавёлся статусом протеже самого Лорда и официального любовника младшего Малфоя.

Для боёвки его звание Мастера зельеварения всегда было пустым звуком, но после этого собрания Северус в считанные часы из «пацана Руквуда, ну, носатого такого, с черпаком» превратился в «мистера Снейпа». Молодёжь разглядывала его с опасливым восхищением, а бойцы постарше – с нехорошим прищуром, будто целясь. И только дубина Квинтус Флинт от души хлопнул Северуса по спине, отчего тот едва не упал на колени, и заржал кентавром:
– А я говорил, что мальчонка – такая же хитрая задница, как и его хахаль. Ходи, носатый, да оглядывайся, а то я этих ваших шуточек про отраву ни хера не понимаю и страсть как не люблю.

Снейп прошипел что-то вроде: «Премного благодарен за предупреждение, я остерегусь» и поспешно аппарировал в лабораторию. Там, среди котлов, думалось намного лучше и паника, вызванная стремительными и непонятными переменами, почти унялась.

«Разве не этого ты всегда хотел? – спрашивал Северус сам себя. – Признание, связи, прочное положение – то, о чём всегда толковал Слагхорн, пока ты приводил в порядок шкафы с ингредиентами или драил кабинет декана после очередного заседания Клуба слизней. Ну вот, радуйся – теперь ты тоже слизень».

Руки привычно резали, крошили, толкли, а голова полнилась то неясными мечтаниями о грядущих свершениях, то такими же смутными опасениями, что его, Северуса, несчастливая звезда опять поведёт своего подопечного кривой дорожкой и с размаха уткнёт в очередную стену.

***

– Мистер Снейп? – Боргин нервно дёрнул шейный платок. – Прошу прощения, но мне только что сообщили, что встреча состоится не здесь. За вами выслали провожатого, он будет с минуты на минуту.

Снейп равнодушно кивнул. Он ожидал чего-то подобного, ведь «Боргин и Бэркс» торговали легально. Лишние глаза и уши не нужны ни владельцам лавки, ни самому Северусу.

– Благодарю за понимание, мистер Снейп, – облегчённо выдохнул Боргин. – С вами всегда приятно иметь дело.

Снейп опять кивнул, на сей раз благосклонно, и расслабленно прикрыл глаза.

Заметают следы, ясное дело. Бывший УПС не из простых явился за явно криминальным заказом – сейчас все перекупщики Лютного переживают очередной приступ паранойи и трясут осведомителей. Навредить же «Боргин и Бэркс» у них кишка тонка, ибо совладельцы лавки никогда не забывали напомнить, кто именно работал здесь приказчиком сразу после Первой войны.

«Мемориал, – веселился Люциус, – вроде руин в Годриковой лощине, только прибыли приносит намного больше. Придёшь, бывало, подумаешь, с какой ерунды всё начиналось, и уходишь вдохновлённым».

Северус вздохнул, неожиданно для себя перевернул кофейную чашку вверх дном, немного выждал и всмотрелся в потёки гущи на стенках. «Грязная чашка, – мрачно выдал он предсказание. – Как всегда».

***

Год, в который умерла Лили, Снейп вспоминать не любил – горько, страшно и стыдно. Но тренированный и дисциплинированный разум зельевара и легилимента послушно выстраивал воспоминания в стройные цепочки – хоть сейчас в думосбор. И рад бы забыть, но увы.

Череда бед и несчастливых совпадений всего пару раз перемежалась радостными событиями. В июне состоялся большой приём в поместье Малфоя в честь первого дня рождения Драко, и Северус с непонятной ему самому гордостью почти весь вечер держал несносное создание на руках – только у него самый младший Малфой не капризничал, не орал во всю глотку и не рвался на волю.

– Как славно вы ладите, – умилялся Люц шёпотом, терпеливо выпутывая пряди своих волос из цепких ручек отпрыска. – Такой кроха, а уже чувствует, кто к нему хорошо относится.

Северус оторопел, а Люций тяжко вздохнул:
– Последняя надежда двух древнейших родов, воплощённое сокровище и единственный наследник огромной кучи золота. Нечестолюбивой родни у меня нет – и у каждого грандиозные планы на Драко. Они задёргают мне ребёнка, Север. Будешь крёстным?

Снейп посмотрел на сосредоточенную мордашку Драко, не желающего оставлять отцовскую шевелюру в покое, и кивнул.

Отношения с малфоевскими родичами у него так и не сложились, хотя Люциус практически переселил его в мэнор и не уставал портить семейные торжества присутствием неправильного аманта. Худо-бедно Северус сошёлся лишь с братцами Лестрейнджами. Те, впечатлённые его подлостью и изобретательностью в бою, хором требовали от него женитьбы и пятерых сыновей «на племя».

У Снейпа же не было другого выхода – честно противостоять двум тёмным боевым магам он не мог, а проигрывать раз за разом было унизительно. От злого отчаяния в ход пошло всё: ментальное давление, комбинации боевых заклинаний с бытовыми чарами, усиление магической мощи зельями и банальная язвительность – не победить, так надолго испортить настроение.

Спустя ещё некоторое время до него дошёл слушок, будто Джеймса Поттера изгнали из рода. Снейп ликовал: когда очкастую сволочь убьют, Лили будет свободна, и её сын не станет помехой их счастью. Скорее всего, маленький ублюдок унаследует отцовский дар, и старый Поттер заберёт внука к себе. То, что его самого в род не приняли, Северуса не смущало – во всей Британии злобнее и склочнее дражайшего дедули Принца был только недоброй памяти Морфин Мракс.

Больше ничего хорошего в проклятом году не произошло.

Планы по завоеванию сердца Лили пошли прахом, когда до Снейпа дошло, что за пророчество он передал Лорду и кто будет жертвой. Случись такая беда сейчас, Северусу достало бы хладнокровия и изворотливости самостоятельно вытащить Лили и её ребёнка и уговорить кого-нибудь вроде Нотта спрятать их.

Теперь-то он знал о нарастающем недовольстве вернейших сторонников Лорда и об истинной роли главных смутьянов Абраксаса Малфоя и Вальбурги Блэк, понимал тогдашний политический расклад и, самое главное, был убеждён в абсолютной лживости пророчества.

Но случилось то, что случилось: Лилс погибла, Лорд пропал, младенец Поттер попал в герои, а Северус Снейп – в путы своих опрометчивых клятв.

После исчезновения Лорда Северус и Люциус предсказуемо угодили в Азкабан. Суда никакого не было, да он и не требовался. Метки потускнели и казались неживыми, но теперь ни одно маскирующее заклятие их не брало – надо думать, Лорд не слишком доверял своим УПСам и намеревался держать их в повиновении даже из-за Грани.

Бертемиус Крауч убивал бы всякого Пожирателя (а кое-кого и успел), но, на счастье меченых, разразился жутчайший скандал с его сыном – малолетним психопатом Барти-младшим, неведомо за какие заслуги оказавшемся в фаворе у Лорда. Болтали разное, а Люций разводил руками: «Мальчишка бесполезен, он не имеет никакого влияния на своего отца. Может, Лорд его просто трахает?»

Под шумок фракция умеренных в Визенгамоте настояла на организации цивилизованного расследования и проведении открытых судебных процессов.

Обоим Малфоям ничего, кроме наличия сомнительной красоты татуировок, вменить не сумели, и Люциуса освободили в зале суда. В этот же день объявился Абраксас Малфой, переждавший лавину арестов в тайном укрытии. К тому моменту Северус уже находился в Хогвартсе – принимал дела от Слагхорна.

Процессы шли без перерыва до самого Рождества, но без применения убойных доз Веритасерума и травмирующей легилиментции улов магического правосудия был очень скромным: одиннадцать УПСов, считая умершего вскоре Крауча-младшего.

Тщательно законспирированного Руквуда взяли по доносу Игоря Каркарова, и Северус не поленился передать тому весточку хогвартской совой. Дамблдор сделал вид, будто ничего не произошло, из чего Снейп заключил: его новые обязанности будут заключаться не только в дрессировке мелких слизеринцев и охране сына Поттера.

Он догадался правильно.

– Северус, у меня есть сведения, что тебя связывают некоторые отношения с мистером Малфоем-младшим, – без обиняков заявил директор.

Снейп равнодушно пожал плечами. Ему было что скрывать на допросах: рецептуру новых зелий, результаты исследований, содержание бесед с Лордом и Руквудом и тому подобные вещи. Побоев он не страшился, Веритасерум мог поглощать пинтами, а штатным мозголомам аврората предъявлял «картинки» свиданий с Люциусом.

Метод действовал безотказно. Мужчина ли, женщина – через пять минут легилимент прерывал сеанс и, полыхая щеками, выскакивал из допросной. За месяц отсидки никто так и не сумел пробить окклюментивный блок, охраняемый «вейлой».

– Я даже знаю, откуда у вас эти сведения, – криво усмехнулся Снейп. – И что? Вы меня опять презираете?

– Что ты, мой мальчик, – мило улыбнулся Дамблдор. – Я просто хочу сказать, что не буду препятствовать вашим встречам. Может быть, Люциус сумеет смягчить горечь утраты…

– Ни слова! – прошипел Снейп. – Не будет никаких встреч, всё кончено! Я не могу…

– Можешь, – перебил его директор уже без всякой улыбки. – Ты клялся.

– Люций избалован, я быстро ему надоем, – тут же сбавил тон Северус.

– Ну, там посмотрим. Я думаю, уже завтра можно послать сову. Тебе же не терпится похвастать профессорским званием?

На свидание Снейп шёл с такой же охотой, как недавно плёлся к лодке до Азкабана. Но против ожидания, Люц не выглядел загнанным или несчастным.

– Отец всех вытащит, – сказал он и втянул Северуса в долгий поцелуй.

Через пару часов они смогли наконец поговорить, и Малфой принялся настойчиво предлагать ему свою помощь.

– Мы спрячем тебя. За границей, здесь – где захочешь. Лучше здесь, конечно, я не могу без тебя, слышишь?

– Я останусь, – сумел выдавить из себя Снейп. – Я… Я легко отделался и всем доволен. Я пойму, если ты меня оставишь. Пожалуйста.

– Глупости, – буркнул Люций. – Будешь со мной мучиться.

Как в воду глядел, золотко.

***

Колокольчик у входной двери жалобно тренькнул, и Снейп насторожился – шагов вошедшего он не услышал.

– Где тебя носит, проходимец? – зашипел Боргин. – Клиент заждался.

– Как огорчительно, – засмеялся кто-то за спиной. – Но полно разоряться, мистер, я просто посыльный.

Северус неторопливо обернулся.

У входа стоял довольно молодой парень – Северус должен был помнить его по Хогвартсу, но не помнил. Узкое породистое лицо, прямой нос, длинные рыжевато-каштановые волосы, увязанные в небрежный хвост, и нахальные серые глаза под почти прямыми бровями. «Дикарь, – понял Снейп. – Чистокровный, причем из довольно старого рода. Вот она – трущобная элита, довелось-таки повидать».

Лютный переулок и ему подобные места издавна служили прибежищем для обнищавших старых семей, изгнанников из рода, непризнанных бастардов и прочих, для кого обучение в Хогвартсе стоило чересчур дорого. Их называли дикарями, и они, без шуток, были настоящими аборигенами этого мира.

«Там встречаются ребята похлеще Блэков, – рассказывал Руквуд. – Я видал парня с мордой точно, как у Струглеров, а ведь этот род уже полтора века считается угасшим. В Хоге висит портрет одного из них, кто вредноскоп изобрел. Мой знакомец вместо фамилии отзывался на препохабную кличку, но тоже любил всякую дрянь мастерить. Над одной из его вещиц мы всем Отделом два дня бились. Взорвалась, погань».

Тем временем дикарь с лицом средневекового вельможи и обряженный в нечто, похожее на магловский кожаный плащ, одарил Снейпа снисходительным взглядом и поинтересовался:
– Где же ваша охрана, господин профессор? Не боитесь?

Северус неторопливо поднялся, нарочитым жестом поддёрнул белоснежные манжеты и сказал особым тоном, приберегаемым исключительно для вразумления зарвавшихся старшекурсников:
– Очень боюсь, мистер посыльный. Но обещаю не визжать и не падать в обморок. Ведите.
        
========== Глава 6 ==========
        – Ронни нас убьёт, – сказал Джордж и хихикнул.

– Насмерть. А виноват в этом будешь ты, – сказал Фред и тоже хихикнул.

– У вас странное отношение к смерти, парни, – буркнул Гарри. – А теперь заткнитесь, мешаете.

Близнецы хором прыснули, но стихли. Поттер взял пруток от рассыпавшейся вконец метлы, пару секунд подержал его в руках, слегка огладил пальцами и аккуратно отложил в кучку таких же «обласканных» прутьев.

Этому фокусу его научил Эдриан Пьюси.

– Я однажды подсмотрел, как Флинт квиддичные мётлы гладит, будто уговаривает на часок в ванну старост заскочить, – задумчиво сказал он, пока пунцовый от стыда и злости Поттер махал своей дурацкой палочкой в безнадёжных попытках подготовиться к экзамену по Чарам. – Сначала посмеяться над ним хотел, а потом вспомнил кое-что и не стал. Подержи-ка это перо в руках и представь его летающим.

– Глупости, – обиженно сопя, ответил незадачливый чародей, на что Пьюси тихо рассмеялся и уговорил провести эксперимент. В итоге на экзамене Гарри заставил-таки станцевать ананас, пусть дракклов фрукт и выпил у него немало сил.

– Просто помни, что вещи тебя любят, – усмехнулся потом Эдриан.

– Особенно ананасы, – ужасно хотелось упасть в обморок и не идти в дортуар своими ногами.

– Это не совсем вещь, а плод. Почти существо, если верить вводной главе нашего учебника по Чарам. Там есть парочка разделов о забытых и ошибочных теориях, – Пьюси нахмурился, подхватил Гарри под руку и медленно повёл в сторону подземелий. – Ты бы знал, как мне не хватает отцовской библиотеки. Ладно, сами разберёмся.

Поттер не был идиотом и не стал спрашивать, что стало с библиотекой убитого тёмного мага, чей дар считался жутковатым даже среди Пожирателей смерти. Но идея Эдриана запала в голову, и он непременно продолжил бы эксперименты, будь у Малфоя с Ноттом побольше мозгов и поменьше гонора. После рейда в Запретный коридор и знакомства с Гранью у него попросту не нашлось ни времени, ни сил на возню с чем-нибудь «неплодовым».

Следует признать, жилось в «Норе» неплохо и уж всяко спокойнее, чем в Хогвартсе. Старшие Уизли не приставали с нравоучениями и воспоминаниями о покойных родителях, чего Поттер втайне опасался, Персиваль почти не выходил из своей комнаты, а Джинни краснела, бледнела, роняла предметы, мычала что-то невразумительное, но не обременяла героя своим присутствием дольше пяти минут кряду.

Почти целый день Гарри и Рональд с близнецами были предоставлены сами себе: играли в квиддич, носились в догонялки по саду, плескались в маленьком, заросшем ряской прудике и просто валялись на траве, разомлев от послеполуденной жары.

Близнецы оказались парнями неглупыми, но редкими озорниками. Гарри подозревал, что идея ночного похищения принадлежала именно им, а Рональду паршивцы просто заморочили голову, отчего тот вообразил себя начальником «экспедиции» и спасителем героя от магловского произвола.

В первый же день в «Норе» Гарри выпросил у миссис Уизли шерстяную нитку, после небольшой перепалки выяснил, кто из братьев Джордж, и повязал её идентифицированному близнецу на запястье.

Братцы ехидно перемигнулись, а их мать грустно махнула рукой:
– Бесполезно, Гарри, я пробовала.

- А мне похрен… Ой, виноват, миссис Уизли. Мне всё равно, кто из вас кто. У кого нитка, тот и Джордж, ясно?

На следующий день за завтраком нитки не было ни на одном из братьев, и Гарри демонстративно игнорировал обоих. Шкодников проняло, нитка вновь появилась.

– Вы же магические близнецы, вас родная мать не различает из-за абсолютного сходства, – укоризненно сказал Гарри. – Понятно, в Хоге шкодить анонимность не помешает, но зачем домашних мучать?

Те похихикали и утащили Гарри на очередной урок полётов.

Рональд тоже вёл себя намного спокойнее, чем в Хогвартсе, и не пилил героя Поттера за неподобающее тому поведение. Правда, держался слегка настороженно и внимательно наблюдал за поведением Гарри. Да и близнецы тоже к нему явно присматривались, только делали это в своей манере, шумно и слегка навязчиво.
 
После слизеринского бойкота Поттеру к таким вещам было не привыкать; он делал вид, что ничего не замечает, и вёл себя, как обычно в Хоге – никому, кроме миссис Уизли, не старался понравиться, исправно огрызался на подначки братьев и не устраивал скандалов, даже когда очень хотелось.

Например, у Гарри просто свербело под языком высказаться по поводу опытов близнецов над маглорождёнными, но он сдерживался. Не может быть, чтобы взрослые не вели подобных бесед с рыжими пакостниками, та же мадам Помфри наверняка пыталась достучаться до их совести. Однако результатов до сих пор не наблюдалось, а значит, всякие слова будут обычным сотрясением воздуха.

Близнецов мог вразумить лишь такой же жестокий розыгрыш, но для этого требовалось заручиться поддержкой Ургхарта и Флинта. Так что с воспитанием братцев следовало подождать до начала учебного года, а «шутить» над Поттером после визита Сметвика братцы не осмелятся – не дураки.

За несколько дней, проведенных в доме Уизли, Грань снилась всего два раза. И оба раза Гарри опять замерзал до стеклянного состояния, любуясь звёздным танцем. Наутро он ломал голову над значением странных снов, в которых ничего не происходило, но так ни до чего и не додумался. «Не иначе, симптомы обморожения учим. Ну, хоть тошнить перестало», – утешал себя «звездолётчик» и садился на потрёпанную метлу Рона, чтобы проветрить свои изрядно замороченные мозги.

Вот только в этот раз метла не взлетела – порвался потёртый кожаный хомут, стягивающий прутья.

– Кранты, – хором поставили диагноз близнецы.

– Жалко Рончика, он в команду хотел в этом году пробоваться, – сказал потом Фред и озадаченно почесал затылок.

– А на школьном «Чистомёте» только вашу Грейнджер катать, – вздохнул Джордж. – Это помело хотя бы когда-то было квиддичным.

– А связать её никак нельзя? – Гарри почувствовал себя немного виноватым. Метла, конечно, старенькая, но другой у Рона нет.

– Там особым пространственным чарам каюк, – Фред уселся на траву. – Спец нужен, но это очень дорого, проще новую купить.

– Ага, проще, перед самой-то школой, – мрачно буркнул Джордж. – А премии у отца, похоже, всё-таки не будет.

– Я вас к маглам не звал, – огрызнулся Гарри. Брать на себя вину за неприятности старшего Уизли он не собирался. – Сами отцу подгадили, нечего теперь плакаться.

– Да это всё Рон… – начали было близнецы, но терпение у Поттера закончилось – после ледяной ночи на Грани настроение было не ахти.

– Хорош врать, – рявкнул он. – Помогите лучше. Разберите метлу аккуратно и притащите чем связать.

Рона действительно было жаль, а ещё появлялся замечательный повод поэкспериментировать, ни от кого не таясь, и узнать, заполучил ли Поттер кусочек фамильного дара. С Флинтом, чьей силищи хватило бы «уговорить» взлететь не только метлу, но и дамблдоров трон в Большом зале, ему было не равняться. Поэтому он перенянчил в ладонях каждый прутик по отдельности, долго гладил метловище и кожаные ремешки.

Как правильно собрать метлу, Гарри не знал, предоставил это дело близнецам. Те сноровисто увязали несчастную рухлядь и поволокли её домой.

– Отец умеет зачаровывать на полёт, фордик ты сам видел, – пояснили они на ходу. – А потом проверим, будет ли метла подвижной и скоростной, и как много в тебе от Джеймса Поттера.

– Самому интересно, – пожал плечами Гарри.

– Куда с помелом на кухню? – миссис Уизли замахнулась на братцев полотенцем, а пунцовая от смущения Джинни уронила миску с кашей и зачем-то полезла под стол.

Поттер в очередной раз стиснул зубы, чтобы не надавать непрошеных советов: найти девчонке пару подружек или отвести её на приём к мистеру Тики. «Тебе и самому не помешало бы в Мунго наведаться, – сердито одёрнул он себя. – Седьмая Уизли просто дичится посторонних, а ты – настоящий псих. Только и радости, что коммуникабельный».

Сонный Рональд вяло ковырялся в миске с овсянкой. Гарри, стараясь не смотреть на ненавистное блюдо, сел рядом и положил себе немного гренок.

– Вы чего в такую рань подхватились? – Рон зевнул и потёр лицо. – Суббота же.

– Мне какая-то ерунда приснилась, – почти честно ответил герой. – Вышел в сад, а парни уже там. Мы и пошли в квиддич играть.

– Пакость задумали, не иначе, – кивнул Рон. – Обычно на завтрак их не добудишься. И что квиддич, получается?

– Твоя метла рассыпалась, – решил не затягивать с объяснением Гарри и тут же добавил, утешая задохнувшегося от страшной новости рыжика: – Не психуй, мы всё починили.

– Вы?! Я вас поубиваю, придурки!

– А мы говорили! – захохотали близнецы и всё-таки огребли от матери каждый по шлепку.

Некоторое время всё семейство шумно выясняло обстоятельства поломки и наперебой утешало Рональда, а тот едва удерживал слёзы и грозился проклясть каждого, кто хоть пальцем притрагивался к его замечательной метле.

Потом мистер Уизли раздражённо хлопнул ладонью по столу, велел всем успокоиться и рассказать историю заново. Близнецы затараторили наперебой, особо напирая на то, что «обглоданное крысами барахло» развалилось на земле, а не в воздухе. Ещё Фред с Джорджем красочно расписали усилия потомственного пространственника Поттера по реанимации метлы; Гарри даже застеснялся слегка.

После этого Рональд окончательно пал духом.

– Вы этого потомка на уроках не видели, – простонал он. – Теперь мою метлу сам Мерлин от земли не оторвёт.

– Помолчи, сын, – строго сказал мистер Уизли и обратился к Гарри: – Тебя кто-то учил таким чарам?

– Профессор Флитвик, – истинный слизеринец Поттер даже глазом не моргнул. – Он очень переживал, что я не сдам экзамен, и рассказал об особом даре моей семьи. Говорил, я мог унаследовать некоторые способности. Не все, конечно, самую капельку.

Родители Рона переглянулись и кивнули друг другу, а Гарри мысленно вздохнул: со всеми этими тайнами есть риск стать прожжённым лжецом, куда там героям малфоевских сказочек. «Надо возобновить записи в дневнике, – уныло подумал он, – чтобы не запутаться. Так и писать – дату и список осчастливленных моими враками. Ужас какой».

– Тогда сделаем так, – мистер Уизли взял с подоконника пачку конвертов. – Закончим завтрак, прочитаем ваши письма из Хогвартса, а потом пойдём во двор и посмотрим, что можно сделать с этой метлой.

– Пришли письма из Хогвартса? – оживился Персиваль. – Я уже позавтракал!

– Перси, из-за стола выходят, дождавшись остальных, – миссис Уизли погрозила пальцем, а близнецы захихикали и принялись гадать, начистит ли сегодня братец значок старосты ещё разок или ограничится вчерашними тремя сеансами.

Наконец Джинни осилила последнюю ложку каши, и мистер Уизли раздал детям конверты, подписанные изумрудными чернилами:
– Гарри, твоё письмо пришло к нам домой. Значит, профессор Дамблдор уже знает, что ты у нас гостишь. Ничто не укроется от этого человека.

«От целителя Сметвика вообще трудно укрыться, – фыркнул Поттер про себя. – Думаю, шум стоял несусветный, как бы камины не разнесло».

После памятного визита Сметвик наведывался ещё раз, передал привет от родителей и велел быть паинькой.

– С Дамблдором я потолковал, но лишь на тему регулярного наблюдения у целителей. Думай головой, шкет. Не время сейчас брать неправильную сторону. В домах у твоих приятелей опять обыски – у Малфоев точно.

Гарри тогда надолго задумался и по итогам раздумий не на шутку разозлился. Какие могут быть стороны спустя десять лет после войны?

«Опять обыски» – значит, вину Малфоя-старшего в который раз не сумели доказать. Неудивительно, что Драко такой вредный. Наверное, ему осточертело быть в глазах окружающих лишь сыном Пожирателя смерти. Да и сиротам УПСов жилось несладко – о гибели их родителей никто не жалел, и рассчитывать на чьё-либо снисхождение они не могли. Так и получалось, что дети побеждённых волей-неволей сбивались в компанию. В одиночку никому не выстоять, во время бойкота Гарри проверил это на собственной шкуре.

И если честно, симпатии героя Поттера были на стороне этих нахальных и жестоких поганцев – они держались стойко и своих не сдавали. Вполне гриффиндорские качества, странно, что сами гриффиндорцы так не считали.

С появлением Твари ситуация для бывших смертоедов ухудшилась в разы, и Гарри даже думать боялся на эту тему – слишком много в задачке неизвестных.

Драко говорил, что его отец опасается возрождения Тёмного лорда. Боится, а не ждёт с нетерпением, потому что возвращаться Повелитель собирался из-за Грани. Судя по увиденному Гарри в Запретном коридоре, правильно боится – такой лидер утащит за собой в могилу всех, кого сумеет, и начнёт именно с УПСов.

Что ж, мистер Малфой дождался босса, только он сам об этом ещё не знает. А вот почему не знает – вопрос очень интересный. Самые преданные (или самые неудобные?) сторонники Лорда удостаивались Метки. Если верить нечастым обмолвкам пожирательских отпрысков, её воздействию не мог противиться никто, включая старшего Флинта, могущего, по мнению Гарри, противиться кому угодно и в чём угодно. Сам Пьюси считал троллье семейство «неудобным» для любого мозголома, включая себя. «Обнаружься у них мозги, – говорил Эдриан, – я бы туда без нужды не полез. А по нужде, герой, полезешь куда угодно, и хватит веселиться».

Короче говоря, Метка выполняла контрольные и коммуникационные функции, на неё даже координаты аппарации можно было завязать. Но Тварь будто забыла, что в её руках находится неограниченная власть над бывшими соратниками. Она целый год сидела в Квиррелле и ни единым намёком себя не выдала. Почему? Неужели Метки, подчинявшиеся живому террористу, на несвятой дух Твари попросту не реагировали?

Следующий вопрос внятных ответов тоже не предполагал, а на догадках и допущениях далеко не уедешь. Дамблдор явно был осведомлён об условной смерти Тома Риддла, иначе об этом не болтал бы Хагрид: «Он и человеком-то уже не был, чтобы так просто помереть». Грех жаловаться, Гарри сразу предупредили о Твари.  Вот только ошеломлённый и перепуганный герой, впервые очутившийся в Косом переулке, ни фига не понял.

А вот знал ли Дамблдор о квартиранте в теле одного из профессоров? Не дай Мерлин, знал – тогда директор тоже тварь, а половине Слизерина во главе с самим Поттером нужно немедленно бежать из страны. Желательно в Антарктиду.

Поттер искренне надеялся, что во время драки у зеркала Еиналеж сумел отогнать дух Волдеморта достаточно далеко. А если нет? Вдруг тот уже взял под контроль ещё одного несчастного?

Папа наверняка настоял бы на обращении в аврорат. Отличная идея, только как её реализовать и не прослыть идиотом?

В пересказе история должна казаться сущим бредом. Стоит Гарри поведать о Твари в затылке Квиррелла и поисках Философского камня на «полосе препятствий» для студентов, его тут же навеки поселят в Мунго. Или того хуже – решат, будто он сочиняет сказочки, чтобы укрепить геройскую репутацию. Пожалуй, Мунго предпочтительнее.

Можно написать анонимное письмо без подробностей. Мол, есть подозрение, что профессор умер от одержимости неупокоенным духом Сами-Догадайтесь-Кого. Поэтому, господа авроры, тщательно обнюхивайте прохожих: от кого несёт чесноком или падалью, тот и есть вместилище Того-Самого-Экстремиста. Не верите – спросите у студентов Хога, они подтвердят. Смешно, да. Авроры тоже поржут.

Тогда папа решил бы поставить в известность взрослых магов, кровно заинтересованных в любых сведениях о загулявшем духе бывшего Тома Риддла.

Например, можно взять и обрадовать новостью папашу Малфоя: «Уважаемая Правая рука, я, неизвестный доброжелатель, сообщаю: тот, кого вы с таким нетерпением ожидали, прибыл. Правда, я встретил его первым и нечаянно отправил хрен знает куда. Ищите, он весь ваш».

Понятно, что старший Малфой уже на следующий день вычислит адресата и вытряхнет из него подробности. И если сплетни о пыточных бригадах Лорда не враньё, то… Мунго, пятый этаж, чета Лонгботтомов, соседняя палата – и это в лучшем случае. Причард болтал, что табун фестралов сжирает труп взрослого человека минут за десять.

В общем, намного дешевле будет помалкивать. Тварь до сих пор никуда не торопилась, не будет спешить и Гарри. Однако, кому-то из взрослых всё равно придётся довериться, и кандидатуру исповедника нужно будет выбирать тщательно.

– Эй! – гаркнул Рон прямо в ухо, и Гарри вздрогнул и очнулся от размышлений. – Ты письмо открывать будешь? Одного тебя ждём.

– Ронни, у нас одинаковые письма, – Поттер улыбнулся и распечатал конверт. – Ух ты, сколько учебников по ЗОТИ! Весь курс собрался в аврорат? Я не хочу!

– А тебя никто и не возьмет, – еле слышно буркнул Рон, но мистер Уизли расслышал.

– Помолчи, Рональд, – строго сказал он. – Ты и сам не сподобился порадовать нас с матерью хорошими оценками. А о выборе достойного занятия в жизни, мальчики, я побеседую с вами попозже.

– «Увеселение с упырями», – засмеялся Джордж. – Звучит заманчиво. Слышишь, Персик, у нас тоже есть упырь, а ты какой-то скучный. Не надумал повеселиться?

– Отстань, – отмахнулся Перси и тут же возмутился: – И у меня в списке есть такой учебник! Это что, универсальный курс? Папа, как такое возможно? Ведь нам ТРИТОНы сдавать!

Мистер Уизли сравнил письма и покачал головой.

– Действительно, – озабоченно сказал он. – Комплект учебников по ЗОТИ один и тот же для разных курсов. Я разузнаю на работе, в чём там дело.

– Наверняка у нас будет преподавать одна и та же ведьма, – захихикал Фред. – Смотрите, все книги авторства Локхарта. Мам, у тебя есть сестра по несчастью.

– Глупости, – миссис Уизли сердито махнула рукой, но скулы её зарумянились. – Книги мистера Локхарта – это нечто особенное.

– Почему? – заинтересовался Гарри, а мистер Уизли слегка нахмурился.

– Верная последовательность действий, – миссис Уизли оживилась, бросила поварёшку и принялась загибать пальцы. – Оптимальная комбинация чар и заклинаний. Смелость, решительность, находчивость – мистер Локхарт отличный боевой маг. Но самое главное даже не это. Он подробно описывает всю схему боя, не опуская тонкости. В обычных учебниках такого не найдёшь. Например, частные случаи применения…

– Да-да-да, – перебил её мистер Уизли несколько раздражённо, – не утаивает секреты мастерства, а щедро делится ими во имя процветания волшебного сообщества. Наслышаны, а как же. К этим несомненным достоинствам, – на слове «достоинствам» он скривился, – прилагается развязное поведение и изрядное самодовольство.

– Имеет право, – отчеканила миссис Уизли. – Не всё же Нотту выставляться. Я ничуть не удивлена, Гарри, выбору вашего нового преподавателя. К тому же эти книги бесподобно написаны – невозможно оторваться. Увлекательные учебники – это лучшее, что можно сделать для детей.

– Учебники должны учить, а не развлекать!

– Учить, развлекая – вот новое слово в образовании. Мистер Локхарт проявил недюжинный ум…

– И недюжинное нахальство…

– Так, дети! Марш во двор! Ваш отец сейчас к вам выйдет и зачарует метлу заново!

– Погоди, милая, – мистер Уизли поспешно сбавил тон и примирительно улыбнулся. – Есть ещё письма для Перси и Рона. Возьмите, мальчики. А потом поблагодарим нашу маму за вкусный завтрак и пойдём на улицу. Погода нынче чудная!

Персиваль взглянул на конверт, покраснел не хуже Джинни, торопливо пробормотал: «Всё было классно, мам» и рванул в свою комнату, на ходу распечатывая конверт.

– Пенни Кристалл, – хором пропели близнецы, – такая душка! Ути-пути! Сю-сю-сю!

– А ну-ка, закрыли рты! – рявкнула миссис Уизли. – Совсем распустились, паршивцы!

Близнецы съёжились и умолкли, а Ронни злорадно хихикнул и распечатал оба своих конверта.

– Это Гермиона и Невилл, – пояснил он. – Я писал, что мы спасли Поттера. Невилл и тебе написал, держи.

Гарри, недоумевая, взял конвертик, вложенный в письмо к Рональду.

«Здравствуй, Гарри!

Рад, что тебя забрали от маглов. Мы все волновались, ведь ты не отвечал на письма.

У меня всё хорошо. Я отдал бабушке твоё послание. Она его прочитала и велела показать ей Ту-Самую-Вещь. Я думал, она меня поругает, но бабушка просто забрала Эту-Вещь и ушла камином. Наверное, был разговор с профессором Дамблдором, потому что Вещь ко мне вернулась. Я рассказываю это для того, чтобы ты не посчитал меня трусом и обманщиком.

Мне разрешено пользоваться Вещью лишь в Хогвартсе, за пределы замка Её выносить нельзя.

Гарри, я подумал, что ты тоже имеешь право на Вещь. Я с радостью буду давать Её тебе, только, пожалуйста, никому не рассказывай, особенно Малфою. Понимаю, ты считаешь его своим другом, но это не так. Бабушка сказала, что тебя используют для обеления репутации Пожирателей, и профессора Дамблдора это беспокоит.

Не сердись, никто из нас не желает тебе зла. Нашу репутацию обелять не нужно, и ни у кого нет к тебе какого-то корыстного интереса, поверь.

Я много думал, Гарри. По-моему, ты замечательный человек, если сумел найти что-то хорошее даже в Хорьке. Не знаю, захочешь ли ты, но я прошу дать нам с Роном ещё один шанс.

До встречи в Хогвартсе. Невилл Лонгботтом».

– Гермиона пишет, что в среду будет в Косом переулке вместе с родителями, – Рон успел дочитать оба письма, пока Гарри скрипел зубами над своим. – Может быть, и мы пойдём за учебниками в среду?

– Отчего нет, – улыбнулся мистер Уизли. – А теперь – разбираться с метлой. Спасибо, Молли, всё было очень вкусно.

***

– Папа!

Люциус вздрогнул и с тихим стоном провёл рукой по лицу. Только сына сейчас не хватало! Он же собирался на охоту вместе с бандой младшего Нотта, почему не пошёл?

– Папа, ты здесь?

Звонкий голос Драко эхом разносился по просторным залам. Но сил ответить не было, горло перехватило сухим спазмом. Люциус с силой стукнул себя кулаком по лбу, поискал глазами упавшую трость, потом тихо выругался и призвал её, не глядя. «Соберись, – вяло скомандовал себе Люций. – Некогда страдать, ты нужен сыну».

Пальцы привычно стиснули неудобную рукоять трости, и он кое-как заставил себя встать с зачехлённого кресла.

– Да папа же! – Люций слабо улыбнулся, услышав, как вредный мальчишка топнул ногой – Блэк, истинный Блэк. – Где домовики? Что случилось?!

«Твой отец – тупой кретин и никчемный рохля, – Люциус никак не мог разомкнуть сухие губы. – Но это случилось давно, сынок. Надо бы исправить».

– Папа? Что ты здесь делаешь? – Драко подбежал к стоящему столбом отцу, вцепился в мантию и с размаху приложился лбом Люцию под дых – обнял, по его мнению.

Люциус невольно ойкнул и неожиданно для себя расхохотался. Он вспомнил, как тщательно старался подготовиться к встрече с сыном, когда Драко был маленьким – упрямый блэковский лоб норовил отбить любимому папочке самое дорогое.

– Я шёл в кабинет, – сказал Люций сыну и обрадовался тому, что голос не дрожал и звучал вполне обыденно.

– Не дошёл? – сын поднял глаза и поджал губы, совсем как…

«Не вспоминать!» – быстро скомандовал себе Люциус и криво улыбнулся: – Нет. Присел подумать.

– Тебе нравился Долохов? – внезапно спросил Драко.

– Да, – удивлённо сказал Люций, недоумевая, что могло натолкнуть сына на мысли о Тони. – Он был… С ним было надёжно.

– И всё?

– Поверь, этого более чем достаточно. К тому же он никогда не читал мне нотаций и научил пить виски залпом. А что?

– Хорошо, мама не слышит, – хихикнул Драко и отпустил его мантию. – Ты улыбаешься, как Долохов на той самой колдографии.

Колдографию, что до сих пор стоит на тумбочке в отцовской спальне, Тони не любил и норовил испепелить при каждом удобном и неудобном случае. Отец смеялся и говорил, что в щитовых чарах скоро превзойдёт всех Крэббов вместе взятых, а Люций снисходительно хмыкал и отчаянно завидовал – его капризное счастье ни в какую не желало посетить колдографа.

 «Зато мы оба живы и на свободе», – Люциуса внезапно шатнуло, и Драко поспешно обхватил его за талию.

– Пап, давай в твой кабинет пойдём. Сядем спокойно, поговорим, – затараторил сын, – чаю попьём.

Люций покорно зашагал вслед за Драко; чаю ему совсем не хотелось.

В кабинете сын тут же засуетился, усаживая его в кресло и подвигая низкий столик удобнее. Затем нетерпеливо пощёлкал пальцами, вызывая домовика. Люциус вздохнул – почти выпав из камина, он метнул кочергу в кого-то из ушастых и пообещал отрубить голову каждому, кто попадётся на глаза. Все толковые домовики во главе со старейшиной общины работали в Нотт-мэноре, а оставшиеся, само собой, тут же попрятались.

– Если и сейчас никто не явится, – почти прошипел Драко, до жути напомнив покойную леди Вальбургу, – пойду искать сам. Считаю до трёх! Р-раз…

– Добби здесь! – заверещал возникший с громким хлопком домовик, и Люциус поморщился. – Добби делать чай, делать сэндвич.

– Слава Мерлину, – проворчал сын и принялся разливать чай по чашкам. – Ступай прочь.

Домовик исчез, на сей раз бесшумно. Драко устроился в кресле с ногами, повздыхал, а потом решился задать вопрос:
– Па, вы опять с крёстным поссорились?

Люциус подавил желание потереть виски – «Эта твоя вечная театральщина, Малфой!» – и ответил, как мог спокойно:
– Мы с твоим крёстным решили завершить наши особые отношения. Всё остальное остаётся в силе: магическое наставничество и наши совместные проекты. Разумеется, Северус по-прежнему член нашей семьи.

– Мы – это ты или он? – спросил Драко и нахмурился.

– Я, – ответил Люциус и отпил глоток чаю. Лучше бы виски, но на завтра у него было запланировано множество дел, одно тошнотнее другого. – Не волнуйся, мы с Севером в полном порядке. Давно пора было это сделать.

Сын тихо прошипел что-то явно нелестное, выхватил из кармана мантии фиал и протянул ему:
– Выпей немедленно! Папа, пей!

– Но…

– Успокоительное. Обручённый Теодор – это нечто, поверь.

– Верю, – кивнул Люций и, поколебавшись, выпил. Раз огневиски не светило, сгодится и зелье. – Мисс Паркинсон придётся нелегко.

Драко ехидно ухмыльнулся, а Люций откинулся на спинку кресла и прикрыл глаза, пережидая секундную тошноту.

– Что у вас случилось? – настойчиво спросил сын. – Ведь ещё вчера всё было хорошо, а сегодня ты вылетел из лаборатории так, будто за тобой дементоры гнались.

Люциус с некоторым усилием вдохнул и отставил чашку:
– Всё в порядке.

– Па-а-ап…

– Никогда не лги своим близким.

– Да я и не собирался. Что у вас-то слу…

– Поттер, – перебил его Люциус и по-аврорски уставился в упор.

У непослушного отпрыска достало совести смутиться:
– Да не лгал я, папа. Просто… ну… помалкивал, вот.

Люциус почувствовал, как зелье мягко стукнуло в виски, унимая ломоту, разбежалось по жилам, и опять усмехнулся а-ля Тони:
– Вот и я помалкивал. Скверный результат, сам видишь. Пойдём-ка спать, сынок, завтра прорва дел. Ты в Нотт-мэнор уйдёшь?

– Да уж побуду дома-то, – вздохнул Драко. – Книг наберу. Я ещё свою детскую метлу одному бойцу хотел одолжить. Можно, па?

– Это твой дом, Дракончик. Ты хозяин своим книгам и мётлам. Пойдём спать?

– Конечно. Па, мне письмо из Хога пришло. Давай вместе в Косой пойдём? Только вдвоём. Я тебя к Фортескью поведу, а, пап? У тебя будет время?

Люциус улыбнулся и потрепал сына по голове:
– В среду. Устроит?

– Ага! Ой, в смысле – да, разумеется.

Ребёнок довёл его до спальни, пожелал спокойной ночи и, пару секунд потоптавшись на пороге, ушёл к себе.

Люциус быстро принял душ, торопясь лечь до того, как зелье прекратит своё действие. Но сон почему-то совершенно не шёл, и Люций взялся считать гиппогрифов, перелетающих через главные ворота мэнора. На двести сорок шестом летуне дверь спальни бесшумно приоткрылась, Драко в одной пижаме замер на пороге. Несколько секунд он прислушивался к дыханию Люциуса, а потом на цыпочках прокрался к кровати и почти бесшумно устроился в ногах.

– Замёрзнешь, – шепнул Люций, улыбнулся и засветил неяркий Люмос. – Иди под одеяло.

– Ой, я тебя разбудил?

– Нет. Иди, укрою.

Сын юркнул под одеяло, Люциус подгрёб его поближе к себе, уткнулся в пахнувшую летним ветром макушку и мгновенно уснул.

***

Проснулся Люций до рассвета – за окном едва начало сереть. Под боком безмятежно сопел Драко, на туалетном столике глухо тикали серебряные часы с балериной – подарок Нарси на годовщину свадьбы. «На случай, если ты настолько умаешься со своим… со своим приятелем, что не сможешь даже Темпус наколдовать. Ничего не знаю, Малфой, и каждый день жду тебя в столовой к завтраку!»

Тогда он сказал: «Да милая», – стерпел оплеуху и несколько секунд постоял с закрытыми глазами, смиряя обиду пополам с бешенством: он действительно совсем забыл об этой несомненно счастливой дате и снял заклинания с двери спальни уже после полудня.

От приятеля ему потом тоже досталось – Северус не оценил идею совместных завтраков, и Люций узнал много нового об «аморальных недоносках» и «чистокровных извращенцах».

«И впрямь извращенец, – грустно усмехнулся Люциус. – Я опять жаловался на жизнь своему ребёнку, а ему, помилуй Салазар, всего двенадцать лет».

Вчера он не планировал идти в лабораторию, видел, что Север не в духе, но не смог устоять и не похвастаться.

– Ты произвёл фурор в Лютном, – улыбаясь, сказал Люций, и чмокнул любовника куда-то в ухо, поскольку тот не отрывал взгляд от кипящего котла и оборачиваться не собирался. – Мне Одноглазый Мо сулил двадцать процентов прибыли, коли я уговорю тебя уйти из Хога и поселиться в некоем поместье, о местонахождении которого мне знать не обязательно.

Северус не ответил. Он беззвучно шевелил губами и поглядывал на светящиеся в воздухе цифры – профессор Снейп бесил чистокровных зельеваров, колдуя Темпус в виде новомодных магловских часов без стрелок, но с секундомером.

– И всё-таки в следующий раз бери охрану, прошу тебя, – Люциус присел на ободранный стул, единственный в этом полупустом пока помещении. – Народ там рисковый, могут и похитить.

– Помолчи, будь добр, – прохладно ответил Снейп. – Мешаешь.

Люциус взглянул на Снейпа и в который раз подивился его сходству с Пьеро: антрацитово-чёрные волосы, бледная кожа, опущенные углы красиво очерченных губ, печальные тёмные глаза, страдальческая морщинка между бровями с изломом и грустный-грустный клюв унылой птицы авгурея. Осталось только тушью нарисовать ему слезинку на щеке да обрядить в белоснежный балахон с пышным жабо.

В маменькиной коллекции драгоценного мейсенского фарфора была такая статуэтка, в детстве Люциус разглядывал её часами. Чёрно-белый Пьеро в самом углу витрины, бессильно опустив руки, тоскливо взирал на хохочущую Коломбину и обнимавшего её Арлекина. Печального Пьеро хотелось утешить и объяснить ему, что глупо убиваться по жестокой Коломбине, когда вокруг стоят кокетливые пастушки и изящные балерины, одна другой краше.

Однажды, набравшись храбрости, Люций попросил маменьку дать ему подержать в руках эту чудесную фигурку. Сказать по чести, у неё не было ни одной причины для отказа – послушный сын был одет и причёсан как подобает, накануне удостоился скупой похвалы от строгого гувернёра мистера Винтера, а впредь твёрдо намеревался отходить ко сну вовремя и будучи умытым.

Но леди Малфой только отмахнулась: «Сумасбродный ребёнок, что за глупости вам вечно лезут в голову? Ступайте к себе, сын, я занята».

Люциус, помнится, проревел полночи, а наутро встал с твёрдым убеждением, что отказать в чём угодно могут безо всякой видимой причины. Хоть трижды в день мой уши и чисть ногти, а причитающиеся за это похвалы вольны тебя и минуть. Просто так, без объяснений.

И, с каждым днём всё больше убеждаясь в своей правоте, Люций пошёл вразнос. Он грубил старшим и беспрерывно проказничал, обижал домовиков, говорил гадости девочкам и без всякого повода кидался в драку с мальчишками. Ещё до его поступления в Хогвартс половина Британии знала: Абраксас Малфой чудовищно избаловал своего недалёкого и злобного отпрыска и вовсю потакает его дурным наклонностям. Ну а после окончания Хога репутация у Люциуса Малфоя была похуже Салазаровой – того хоть в блуде не обвиняли.

Коллекция же фарфора вскоре исчезла. Вместе с маменькой.

Люциусу исполнилось девять, когда леди Малфой отбыла в Европу. «Свои обязательства я выполнила, и вы, Абраксас, не смеете меня упрекать! А чего же вы хотели, когда покупали себе жену?!» – она стояла, надменно выпрямившись, нарядная мантия сверкала в лучах утреннего солнца, а по комнатам было разбросано содержимое шкафов и комодов.

Эльфы, съёжившись и опасливо прижав уши, торопливо укладывали чемоданы и баулы, а Люций уныло слонялся по коридорам и не знал, радоваться ему или печалиться. Красивого Пьеро и бледного до синевы отца было жаль, а вот маменька могла катиться к мантикорам – он не собирался по ней скучать.

«Проклятый отпрыск проклятого рода, – сказала она как-то, перебрав кларета, – из-за тебя, чудовище, мои дети родятся вне брака и будут считаться незаконнорожденными. Мерлин всеблагой, за что мне всё это?»

К тому времени Люциус твёрдо знал – ни за что. Радости и огорчения сыплются на человека без цели и смысла, невзирая на заслуги и без учёта прегрешений. Если ты умён и изворотлив, то всё сумеешь обратить к своей пользе, а нет – пей вино и жалуйся на жизнь.

Спустя много лет он и Северусу пытался это растолковать, но тот только смерил его нечитаемым взглядом и буркнул: «Не сомневался, что совестью ты напрочь обделён».

А теперь он, изворотливый и умный Люциус Малфой, лежит без сна, уставясь в рассветное небо за окном, и мучительно пытается понять, за что ему всё это.

***

Вчера он всё-таки дождался, пока Северус закончит с зельем, чтобы предложить ему аппарировать в мэнор – неделя была хлопотной у обоих, они виделись по паре минут в день, и всё на глазах у посторонних.

– Погоди, – остановил его Снейп и уклонился от поцелуя, – нам нужно поговорить.

– Север, умоляю, завтра, – Люций мученически закатил глаза. – Я голоден, я устал, у меня куча неразобранных бумаг в кабинете. Моя жена спелась со старшим Ноттом, а сын – с младшим, и этот дракклов квартет регулярно разносит мне голову на осколки. Хороший мой, будь милосерден, – он улыбнулся и попытался обнять любовника, но тот плавно шагнул назад и даже руки убрал за спину.

– Давай поговорим, – помолчав, согласился Малфой. Видит Салазар, как ему было противно это тошное ощущение надвигающегося скандала; за год относительно спокойной жизни он совершенно отвык от выяснения отношений и не горел желанием возобновлять былые навыки.

– Я долго думал о нас, – начал Северус медленно, нахмурился и внезапно замолчал.

– Прекрасно, – не выдержал паузы Люций. – Может быть, мне завтра зайти? Я уже понял, что сегодня ты не в настроении.

– Оказывается, – Снейп вдруг опустил глаза и зябко повёл плечами, – я совсем тебя не знаю. Эту дюжину лет рядом со мной был другой человек.

– Поясни, будь добр, – устало попросил Малфой. – Я и вправду не в силах сейчас разгадывать шарады.

– Ты мне лгал, – сказал Северус, упорно не поднимая глаз.

– Чудесно, – пожал плечами Люциус. – Ты мне тоже. Сверим списки?

– Это были не только мои секреты.

– И я не в пустыне отшельничал. Север, к чему этот разговор?

Снейп вдруг вздохнул и потёр виски его собственным, Люциуса, жестом.

– Эта твоя театральщина! – не удержался Люций от шпильки, призвал стул и уселся верхом, сложив руки на спинке. – Давай уже, отчитай меня посуровее, обвини в тупости и нечуткости, заяви, что не нуждаешься в подачках, и посетуй на свою горькую судьбу. Право, я эти речи знаю наизусть, но послушаю ещё раз, коль ты без них не мыслишь нашего общения.

Скулы у Снейпа вспыхнули румянцем, но отчего-то он не одарил Люция разгневанным взором, как бывало обычно, а ссутулился и отвернулся к котлу с готовым зельем.

– Хорошо, ты прав. Не нужно разговоров, – сказал он глухо.

– Север, это мы тоже проходили, – Малфой ткнулся лбом в скрещённые на спинке стула руки. – Ты скорбно молчишь, как осуждённый к Поцелую, а я бестолково мечусь вокруг, ибо начисто лишён способностей к ментальной магии. Прости, но сейчас у меня на это нет времени. Клянусь.

Снейп молчал и даже, кажется, не шевелился, а Люциус не находил сил взглянуть на него. Нужно было вставать и уходить, но…

– Север, – взмолился Люциус тихо, – ты ведь вернулся. Сам. Ты сказал, что скучал, что жалел о ссоре. Что испугался, узнав о моём ранении. Или всё это очередной план Дамблдора, а тебя опять заела совесть доносить на любовника?

– Ты и это понял? – прошелестело от стола.

– Я не идиот, хороший мой, было трудно не понять, – вздохнул Люций. – Пойдём домой? А утром договоримся, что сказать Светлому лорду.

– Это не из-за Дамблдора, – Северус опять повернулся к нему лицом. – Старые клятвы потеряли смысл, а новых я давать не собираюсь.

– То есть ты больше не обязан защищать сына твоей возлюбленной? – недоверчиво уточнил Малфой. – Но что случилось?

– Это не сын Лили, и его есть кому защищать. К тому же он ученик моего Дома, и вправе рассчитывать на мою помощь безо всяких клятв. Насчёт Пьюси я никому не клялся, а парень жив до сих пор.

– Север, пошли домой, – мгновенно повеселел Люциус, откладывая в дальний уголок головы мысль о «не сыне». – Это дело нужно отметить, и к мантикорам всех детей на свете: своих и чужих. До утра потерпят.

– Люци, мне нужно время, – Снейп не двинулся с места и скрестил руки на груди. – Я вообще тебя не узнаю. На самом деле ты совсем не тот, кого я...

И тут хладнокровный, выдержанный и терпеливый лорд Малфой понял, что сейчас просто возьмёт и убьёт эту носатую сволочь.

Он вскочил на ноги, отшвырнул несчастный стул в стену и до боли стиснул кулаки, усмиряя горячий вихрь в груди.

– Двенадцать лет! – прошипел Люций, чувствуя, как стремительно нагревается вокруг него воздух. – Двенадцать лет я… чтобы ты… Не тот?!

Снейп отшатнулся, инстинктивно выбросив вперёд руку с зажатой в ней палочкой, и Малфой опомнился.

– Вот что, Северус, – сказал он хрипло, скрюченными пальцами пытаясь оттянуть ворот мантии – было нечем дышать. – Предлагаю остаться друзьями, соратниками и драккл знает кем ещё. Кем пожелаешь, в общем. Мой мэнор всегда открыт, мои возможности – в твоём распоряжении. Не знаю, кем ты меня считал до сих пор, но навязываться я больше не буду, хватит. С меня хватит, ясно?

Подгоняемый бешенством, Малфой выскочил из подвала, где находилась лаборатория, и почти бегом понёсся к камину в главном зале донжона. Аппарировать в подобном состоянии он не рискнул. Его злости ещё хватило запугать домовиков и наглухо заблокировать камин Малфой-мэнора, оставив проход лишь для жены и сына. Больше он никого не желал видеть.

А потом навалилась тоска.

***

Драко заворочался во сне, пробормотал что-то непонятное и опять затих. Люций улыбнулся и легонько погладил сына по плечу.

«В конце концов, – подумал он упрямо, – в прошлый раз я держался без Севера целых полгода. Пусть выясняет, жмыров сын, каков я, если уж раньше не сподобился».

Люциусу вдруг вспомнился давний разговор с отцом.

Лорд Малфой сильно сдал после целой серии безуспешных попыток вытащить Тони и Лестрейнджей из Азкабана. А похоронив леди Вальбургу Блэк, он окончательно отошёл от дел – потеря старинного друга-соперника ударила по здоровью и душевному равновесию лорда намного сильнее, чем он сам ожидал.

Теперь он не покидал мэнора и целыми днями возился с Драко. Дед с внуком гоняли павлинов и домовиков, разоряли клумбы, удили золотых рыбок в декоративном пруду, переворачивали вверх дном парадные залы особняка, летали на мётлах, играли в мяч и читали букварь. Выслушивая укоризненные речи Нарциссы, они одинаково морщили носы и лукаво переглядывались – трёхлетний Драко и пятидесятитрёхлетний Абраксас. 

С чего вдруг Люциус решил поплакаться отцу, он уже не помнил. Наверняка рассорился с Северусом и Нарциссой одновременно. В общем, какие-то неурядицы заставили его схватиться за стакан с виски и излить обиды:
– Отчего так? Я люблю Сева, но он не любит меня, Нарси любит меня, но я её не люблю, и они терпеть не могут друг друга. Это настоящий кошмар, папа.

Лорд равнодушно пожал плечами:
– Бывает. Но зато вы трое – и ты, и Нарцисса, и этот недо-Принц – любите Драко. Быть может, Мерлин свёл вас вместе именно поэтому? Или ты по-прежнему мнишь себя центром мироздания?

Люций досадливо махнул рукой и поплёлся в кабинет – принимать Трезвящее зелье, разбирать счета и соображать, как помириться со своей расчудесной семейкой. А меньше чем через год лорд Абраксас Малфой в три дня сгорел от драконьей лихорадки.

Люциус невесомо поцеловал сына в висок, бесшумно выскользнул из постели и отправился в ванную. Начинался новый день, и дел было невпроворот.
        
========== Глава 7 ==========
        В Косой переулок решили идти всей семьёй, мистер Уизли ради этого мероприятия даже на работу не явился. Добираться до Косого постановили камином, и миссис Уизли поинтересовалась у Гарри, пользовался ли тот дымолётной сетью.

– Да, мэм, – не стал он врать. – Целых два раза: от мадам Малкин в Мунго и обратно. Я умею ходить каминами.

Миссис Уизли одобрительно кивнула:
– Но первыми всё равно пойдут Фред и Джордж. А пороха-то совсем мало осталось! Берите понемногу, не просыпайте. Итак, мальчики, произносим адрес внятно и…

– Ой, мам, сколько можно, – Фред зачерпнул горстку пороха из стоявшего на камине цветочного горшка. – Косой переулок!

Зелёное пламя послушно втянуло его в дымоход, а через минуту вслед за братом ушёл и Джордж. «Наверное, в Косом переулке имеется общественный камин, – задумался Гарри. – Адрес как у станции метро».

– Сразу найдём магазин «Всё для квиддича», – азартно потёр руки Рональд. – Если ты нормальную метлу увидишь, то поймёшь, как они устроены. И тогда – ух! – заживём!

Поттер закатил глаза. Что имелось в виду под «Ух!», Рон ему объяснял вот уже четыре дня кряду, после злосчастного ремонта развалившегося помела.

«Ух!» – это место Рональда в квиддичной команде и пристойная репутация Поттера в Хогвартсе. К репутации, кстати, прилагались пара-тройка галеонов в неделю от квиддичных игроков за манипуляции с мётлами.

Гарри многое мог бы сказать по этому поводу: впрягаться в ремонтные работы для чужого Дома он не желал и отлично помнил о Флинте, который до перебирания прутиков не опускался, а «уговаривал» мётлы целиком. Но промолчал, потому что молчание в случае с Уизли было наилучшей тактикой.

С той самой субботы Рональд пребывал в чудесном настроении: не бурчал, не психовал и – самое главное! – не приставал с «каверзными» вопросами насчёт похода в Запретный коридор.

«Там был ещё кто-то! – подозрительно щурился рыжий и в сотый раз пояснял свою мысль: – Мы пришли, арфа уже лежала, и люк был открыт. Потом явился Квиррел, вырубил нас и прирезал Пушка. Потом пришел ты, полез в люк и завяз в Силках. Потом принесло Снейпа, хотя мы думали, будто он нырнул в люк первым. Чья была арфа? А, Поттер?»

«Пушкова! – огрызался Гарри. – Он не высыпался, бедный, попросил снотворного. Чего ты ко мне пристал? Спроси у Дамблдора!»

Рон злился, обиженно сопел, гордо удалялся в противоположную от Поттера сторону, но через какое-то время упрямо возобновлял допрос – в парне явно погибал сельский констебль.

 Близнецы тоже расспрашивали Гарри о жизни в Слизерине, но они были намного хитрее своего простодушного братца и на рожон не лезли. Излюбленным их методом было издёвками и подначками довести собеседника до лёгкого бешенства, а потом быстро задать несколько не связанных друг с другом вопросов. Надо отдать паршивцам должное, приёмчик работал как часы. Пару-тройку раз Гарри успевал придержать язык буквально в последний миг.

«Молчание – золото», – решил герой Поттер и принялся практиковаться в игнорировании всяческих вопросов. Теперь он даже на вопль миссис Уизли из кухни: «Гарри, сколько тебе положить сосисок?» – отвечал через раз и лишь хорошенько подумав.

В споры и пререкания он тоже ни с кем из рыжей семейки не вступал – нервы дороже. По этой же причине Гарри не обламывал фантазии о доводке рональдовой древней метлы до выставочных образцов магазина «Всё для квиддича». Придёт время – настанет пора думать, а пока можно наслаждаться почти адекватным поведением Уизли-шестого.

– О чём ты вечно мечтаешь, Поттер? – тычок в спину выдернул его из размышлений. – Пора, иди уже.

Гарри, чуть робея, зачерпнул горстку пороха и опять задумался – зависит ли дальность перемещения от количества пороха? Он взял совсем чуть-чуть, в горшке оставалось на самом донце. Хватит ли этого до Косого переулка?

– Ступай же, Гарри! – поторопила его миссис Уизли, и Поттер бросил порох в колдовское пламя.

– Косой переулок, – неуверенно сказал он, шагнул в огонь и застонал от собственной тупости. Кто ему, болвану, мешал произнести заветное: «Гостиная мадам Малкин»?

Гарри показалось, что на этот раз по дымоходу его несло намного медленнее. Дымолётное путешествие по-прежнему напоминало «русские горки», но сегодня Гарри успевал разглядывать через отверстия чужих каминов примыкающие к ним гостиные.

Тут до него внезапно дошло, что можно выйти в любой камин по своему желанию, и Поттер принялся лихорадочно вспоминать обстановку гостиной мадам Малкин. Оправдание он уже придумал: новые мантии всё равно нужно покупать, разве нет? И ничего, что миссис Уизли собиралась одевать детей у старьёвщика, даже единственную дочь. Поттер – герой, и мантии у него должны быть геройскими.

Краем глаза Гарри заметил нечто вроде портновского манекена и всем телом рванулся в ту сторону. Дымоход взревел и плюнул Поттером в массивную каминную решётку, да так, что на ногах тот не удержался и выкатился из камина на пол, больно стукнувшись локтем и изгваздавшись в саже.

Тряхнув головой, Гарри встал на ноги и тут же открыл рот. Да, это был манекен. Но расшитая золотом и разноцветными блестящими камнями перевязь явно не входила в комплект школьной формы. Оробевший Поттер огляделся и обречённо выругался: он понятия не имел, где находится.

Это место было очень похоже на секонд-хенд, только магический. Огромный тёмный зал заполняли горы странных вещей. В глаза бросились мумифицированные останки человеческой руки и ожерелье из красных камней с какой-то предостерегающей надписью на витрине. Здоровой рукой Поттер почесал в затылке и по-магловски чертыхнулся, поняв, что резинка с волос слетела и аккуратный хвостик рассыпался.

«Будем надеяться, что это всё-таки Косой переулок, а не чей-то мэнор или, скажем, ещё какой бордель», – подумал Гарри, старательно избегая панических мыслей о магических методах избавления от незваных гостей.

Он кое-как отряхнулся от сажи, руками пригладил волосы, и улыбнулся на пробу – робко и просительно. Даст Мерлин, не проклянут сразу, а выслушают и помогут.

– Только что завезли новый товар, – раздался вдруг чей-то заискивающий голос, и Гарри вздрогнул от неожиданности. – Желаете посмотреть?

Поттер облегчённо выдохнул: «Всё-таки магазин. Ура!»

– Я сегодня не покупаю, мистер Боргин, а продаю, – тихий баритон почему-то заставил Гарри вспомнить слово «вкрадчивый». – Министерство объявило очередной рейд. Сами понимаете, мне проблемы ни к чему. Вот список, взгляните.

Зашуршал пергамент, и на некоторое время в магазине стало тихо. Гарри решил дождаться окончания переговоров и только потом подойти к продавцу и узнать дорогу в Косой переулок.

– Занятно, – заискивающие нотки из голоса мистера Боргина исчезли напрочь. – Достойная подборка, милорд. Осталось обсудить размер комиссионных, поскольку…

Детали сделки Гарри не суждено было узнать, потому что откуда-то из-за массивного резного шкафа раздался восторженный и донельзя знакомый голос:
– Папа, это же пряжка ремня самого Герпо Омерзительного! Купи, пожалуйста!

– Драко! – обрадованно закричал Гарри и тут же закрыл рот ладонью: «Идиот! Папа – это Правая Рука!»

– Гарри? Гарри! – Малфой тоже узнал его голос. – Гарри, где ты?

– У камина, – струхнув, Гарри сбавил тон. – Я нечаянно.

Белобрысое пушечное ядро чуть не сшибло его с ног, выбило воздух из лёгких, проехалось носом по щеке и стиснуло ушибленный локоть. Гарри взвыл и притопнул ногой от резкой боли.

– Что с тобой? Откуда ты здесь? Что случилось? – тараторил Хорёк, а герой Поттер с неудовольствием обнаружил, что за лето его переросли на полголовы. Блин, теперь он точно будет самым мелким на курсе!

– Привет, Малфой, – сдержанно ответил Гарри и, стараясь не кривиться, потёр пострадавшую руку. – Я нечаянно выпал из камина. Добрый день, мистер Малфой. Меня зовут Гарри Поттер, я рад с вами познакомиться.

– Взаимно, мистер Поттер, – ответил Правая Рука таким голосом, что Гарри немедленно захотелось сдать экзамен на аппарацию. – Как вы себя чувствуете?

«Сейчас в штаны напущу», – подумал герой и растянул губы в наскоро отрепетированной улыбке: – Такое недоразумение, простите, мистер Малфой. И вы, мистер Боргин, простите меня, пожалуйста.

– М-милорд, п-прошу вас… Не здесь, с-смилуйтесь… – Мистер Боргин слабо икнул, наверняка вообразив, что вот-вот начнётся Третья магическая война, и в изнеможении опустился на стул у своей конторки: – Д-доброе утро, мистер Поттер! Рад видеть вас в моей скромной лавке.

– Чудесная лавка, – поспешно похвалил Гарри завалы магический дребедени. – Здесь столько интересного! Рука Славы, надо же!

– Да уж, – хмыкнул папаша Хорька, и мистер Боргин окончательно сник. – Мечтаете о карьере воришки, мистер Поттер?

– Папа! – тут же выкрикнул Драко и резким движением задвинул Гарри за спину. – Как тебе не стыдно! Это же Гарри! Мой лучший друг!

Мистер Боргин сконфуженно крякнул и вытер вспотевшую лысину.

Старший Малфой приподнял углы губ в «любезной» улыбке и нетерпеливым жестом велел Драко отойти в сторону, а Гарри зажмурился и приготовился ко второй Аваде в лоб. Поэтому чужие пальцы, ухватившие его за подбородок, были восприняты намного терпимей, чем могли бы в другой ситуации. Открывать глаза Поттер не торопился – чего он не видел в этой треклятой лавке?

– Папа!

– Странно, – Гарри отпустили, и он рискнул приоткрыть один глаз. – На газетных снимках мистер Поттер отчего-то получается несколько… эм… глуповатым, не находите? Эдакая кукольная мордашка. А вживую он другой совсем.

– Красивый ребёнок, – дипломатично заметил мистер Боргин и умоляюще посмотрел на Правую Руку. – Герой.

Люциус Малфой чуть пожал плечами и переложил трость в правую руку.

– Идёмте, мистер Поттер, – сказал он и указал концом трости на дверь. – Мы с сыном проводим вас в Косой переулок.

Облегчённый вздох мистера Боргина наверняка был слышен даже в Манчестере.

В полном молчании они вышли из лавки, причём Хорёк крепко держал его за руку. С одной стороны, это было своеобразной гарантией, что его папенька не заавадит бестолкового героя прямо на улице. С другой же стороны, настойчивое заступничество младшего Малфоя ясно давало понять – такая возможность в принципе существует.

«Сходил за учебниками, – мрачно думал Гарри. – Что ж я везучий такой, а? И Драко потом обязательно нагорит за «лучшего друга». Я хочу домой!»

Вдруг его подхватил и закрутил какой-то вихрь. Поттер вскрикнул, вцепился в Драко что было сил и только поэтому не упал.

– Папа! – возмутился Хорёк.

– Прошу прощения, мальчики, я воспользовался порт-ключом без предупреждения. Всё в порядке, мистер Поттер?

Гарри судорожно кивнул и отпустил чужую мантию; руки у него заметно дрожали.

– Присаживайтесь, пожалуйста, – старший Малфой указал на симпатичную садовую скамейку и сам сел рядом.

– Где мы? – рискнул спросить Гарри, озираясь. Похоже на лес, но чересчур ухоженный – ни поваленных деревьев, ни пней.

– Это дальний угол парка Малфой-мэнора, – ответил Драко и недовольно скривился: – Почему здесь?

– Я ещё не проверял дом после обыска, – сказал Правая Рука и потёр виски. – Мистер Поттер, у нас, как я понимаю, мало времени, поэтому буду краток. Прошу прощения, но я был нездоров и не смог лично поблагодарить вас за отчаянную храбрость в той истории с Запретным коридором. Спасибо, Гарри. Я рад, что у Драко есть такой друг, – тут старший Малфой одарил сына особым «родительским» взглядом, которым папа смотрел на Дадли после разбирательств в кабинете директора школы. – Надеюсь, мой сын не станет злоупотреблять вашей добротой и начнёт пользоваться мозгами.

Хорёк опустил голову и тяжко вздохнул. Гарри ошеломлённо приоткрыл рот и хлопнул глазами.

– Я прошу прощения за безобразную сцену у Боргина, – продолжил между тем Люциус Малфой. – Некогда объяснять, но поверьте – так было нужно.

Гарри заторможено кивнул – происходящее не слишком укладывалось в голове.

– А теперь расскажите, как вы очутились в Лютном переулке.

– Где?! – запоздало испугался герой Поттер. Ему живо вспомнились все страшные истории, услышанные в слизеринской гостиной. – Я не знал! Я нечаянно.

– Тихо-тихо, Гарри, – Малфой-старший взял его за плечи и заглянул в глаза. Поттер обомлел. Не было никакой Правой Руки, – на него смотрел вполне нормальный мужчина, немного уставший и слегка задёрганный.

– Да, сейчас, – Гарри не стал вырываться, лишь зажмурился и подышал на счёт, успокаиваясь. Затем он коротко изложил историю своего вынужденного пребывания в гостях у Уизли.

– Сейчас, по идее, я должен бродить по магазинам, – закончил он под тихое рычание Хорька. – Не знаю, что случилось с камином.

– Похоже, с камином случились вы, мистер Поттер, – улыбнулся старший Малфой. – Хотели очутиться в другом месте, признайтесь?

Гарри смутился и кивнул.

– Впредь будьте осторожнее, у вас явно присутствуют признаки фамильного дара, – предупредил Малфой. – Как вам помочь?

Поттер тяжко вздохнул и криво улыбнулся:
– Ну, домой вы меня отправить не в силах, поэтому просто…

– Почему же не в силах? – совершенно по-мальчишески ухмыльнулся лорд Малфой, а у Гарри бешено заколотилось сердце от внезапно вспыхнувшей надежды провести остаток каникул с родными.

– Только мне нужно знать, мистер Поттер, сумеете ли вы впасть в истерику?

– Даже не сомневайтесь! – воскликнул Гарри и счастливо засмеялся. – Это единственное, что я умею делать хорошо!

***

– Папа, что мы делаем? – Драко использовал свой самый-самый безразличный тон, но отца было не провести.

– Сидим в засаде, – усмехнулся он. – Посмотри, как спокоен мистер Поттер, и устыдись своей нетерпеливости.

Драко Малфой тут же устыдился и замолчал, а Драко Блэк у него в голове издал негодующий вопль и толкнул нецензурную речь о воздаянии рыжим тварям, нагло разевающим вонючие пасти на чужое добро.

Малфою стоило некоторого труда заткнуть дурную половину, но на сей раз с выводами Блэка он был полностью согласен: нужно калечить, убивать и жрать сердца поверженных врагов, а не торчать в тёмном закоулке неподалёку от «Боргин и Бэнкс». «Ещё крушить дома и бесноваться на руинах!» – добавил неугомонный внутренний голос, и Драко огорчённо вздохнул: заманчиво, но кто же даст?

Строго говоря, в засаде они не сидели, а стояли. Узкая щель между добротным двухэтажным особнячком и каким-то жутким скособоченным сараем служила им укрытием. Папа внимательно всматривался в редких прохожих, а за его спиной расположились Гарри и Драко.

– Если ты устал, можешь на меня опереться, – шепнул Малфой герою на ухо. Тот неловко переступил с ноги на ногу и, не оборачиваясь, молча привалился спиной к Драко. Отец даже не шевельнулся, хотя младший Малфой был уверен – веселится вовсю, но не желает смущать и без того растерянного Поттера.

Драко опять вздохнул, от души треснул внутреннего Блэка за непочтительные мысли о родителе, аккуратно обнял Гарри со спины и сомкнул пальцы в замок на тощей геройской груди.

– Моргана-мать! Что я вижу? Люци, детка, ты ли это? – раздался насмешливый женский голос, и Драко вытянул шею, стараясь разглядеть эту бойкую даму.

– Счастлив лицезреть тебя, прекрасная Элеонора, – отец отвесил старомодный поклон. 

Гарри испуганно ойкнул, а Драко расцепил руки и потянулся за палочкой – на них смотрела ужасная старуха, всклокоченная, вся в бородавках и с гнилыми зубами.

– Ах, душа моя, люди жестоки и циничны, – сказала старая ведьма сокрушённо и лихо сплюнула прямо на тротуар. – Никто не желает скрасить безрадостное существование несчастной пожилой дамы и купить немножечко ногтей. – Она тряхнула переносным лотком с какой-то дрянью. – Ужасный мир.

– Увы, милая, – сказал папа. – Хлеб наш чёрств и горек удел. Два галеона за услугу, радость моя, согласна?

– О да, – блеснула глазами старуха, – услуга для сиятельного Люци! Впору самой доплачивать. Излагай, сладкий мой.

– Ты должна провести этого юношу до выхода в Косой переулок. Но сделай это так, будто испуганный мальчик удирает от тебя.

– Какая симпатяжечка! Любовник?

– Родственник. Элеонора, я могу на тебя положиться?

– Всецело. Ох, Люци, из-за тебя у меня неделю будут мокрые сны!

– Две недели, готов поспорить. Итак, Элли, вот мальчик, – папа выдернул Поттера из-за спины и подтолкнул к старухе, – а вот галеоны. Приступай, драгоценная, я в тебя верю.

Старуха мерзко хихикнула, а потом насупилась и забормотала, тряся головой:
– Ногти! Ногти для сглаза и приворота! Купи, мальчик!

Гарри растерянно попятился и умоляюще посмотрел на старшего Малфоя. Тот спокойно кивнул и указал рукой на старую кирпичную арку за пять-шесть вывесок от места «засады». Герой сглотнул и, оглядываясь, пошёл к арке. Старуха визгливо расхохоталась и кинулась за ним. Гарри припустил трусцой, а страшная ведьма с неожиданной для её возраста резвостью двинулась следом.

– Оборотка, что ли? – дошло наконец до младшего Малфоя.

– Да, – отец взял его за плечо и оглянулся вокруг с неприятной усмешкой. В домишке напротив резко захлопнулись ставни. – Это Кевин-Бубонтюбер. Опасный тип, между нами. Аппарирую, приготовься.

Приземлились они на огороженном верёвками пятачке у Гринготтса, и папа быстрым шагом направился вниз по Косому. Драко шумно сглотнул, усмиряя перекрутившиеся во время прыжка кишки, и кинулся вслед за отцом.

– Что значит опасный? – возмущался он на ходу. – И ты доверил ему Гарри?

– Очень опасен, – подтвердил отец. – В торговле дурманящими зельями и запрещёнными ингредиентами хорошие мальчики как-то не приживаются. Но он маглорождённый, Драко, и мистер Поттер для него личный кумир. Не волнуйся, сейчас мы их встретим на этой стороне.

– Маглорождённый? В Лютном?!

– Вообрази, насколько он умён и жесток, сын. Закончил Хогвартс лет семь тому назад и даже пытался работать посыльным в какой-то лавчонке. Знает несколько языков, великолепен в зельеварении и легилименции. Говорят, недурён собой, – папа хмыкнул. – Сам не видел, Кевин встречается с заказчиками только в облике, подобном нынешнему. Шутник.

– Он точно не тронет Гарри?

– Пару лет назад он вспорол брюхо какому-то егерю за непристойный анекдот о мистере Поттере. Героя он узнал, ставлю галеон. Наверняка прямо сейчас мистера Поттера весьма почтительно допрашивают о причинах визита в Лютный и о моей роли в этих событиях.

Отец остановился у витрины аптеки Малпеппера и указал концом трости на покосившуюся лавчонку с полустёршейся вывеской и горой грошовой ерунды в немытой витрине:
– Видишь слева нечто вроде калитки? Этот вход-выход в Лютный. В этом квартале пасётся треть аврората и треть же законтрактованных наёмников – паритет.

– Папа… – потрясённо выдохнул Драко Малфой, а его дурная половина Блэк заорал, заходясь от восторга: «Мой отец – лучший!»

– А вот и мистер Поттер, – сказал папа и озабоченно нахмурился: – Что такое?

Драко посмотрел на «вход-выход» и оторопел – растрёпанный и угрюмый Поттер шёл, баюкая левый локоть, а сзади топал школьный лесник Хагрид и выговаривал герою, гневно и громогласно:
– Гиблое место! Опасное! А если бы тебя там кто-нибудь увидел?

– Накинь капюшон и подойди поближе, – скомандовал папа. – Узнай, что случилось.

Драко кивнул, набросил капюшон, чтобы не отсвечивать белыми волосами, и, лавируя в толпе, приблизился к Гарри.

– Туда нельзя! – разорялся Хагрид. – Ни один порядочный волшебник…

– А ты что там делал? – спросил Поттер.

– Так это… Средство искал от этих… плотоядных слизней. Неровен час, сожрут у нас всю капусту!

– Капуста тоже плотоядная? – голос у героя был усталым, и Драко едва удержался, чтобы не схватить того за шкирку и не унести порт-ключом в гости к Ноттам.

Отец посмотрел вопросительно, и Драко кивнул в ответ – всё в порядке. 

***

Бабка точно была не бабка. Едва Малфои пропали из виду, она перестала кривляться и спросила серьёзно и сочувственно:
– У вас всё в порядке, мистер Поттер? Малфой не обидел вас?

– Спасибо, всё хорошо. Я случайно здесь очутился, перепутал каминный адрес, – сказал Гарри и удивлённо ойкнул, когда ведьма достала откуда-то из лохмотьев мятую пачку магловского «Кента», ловко выбила оттуда сигарету и с явным наслаждением затянулась вонючим дымом.

– А отец одноклассника согласился помочь, да?

Гарри опасливо кивнул. Как ни боязно было довериться Правой Руке, развязная старушенция пугала ещё больше.

– Странные дела творятся, – задумчиво сообщила Гарри старушка и ткнула сигаретой влево. – Пойдёмте. Я бы взял у вас автограф, мистер Поттер, да не прихватил фотографию, вот же беда.

– Автограф? – Гарри окончательно потерял нить разговора и почувствовал, что вот-вот разревётся – денёк выдался тот ещё. Опять заныла ушибленная рука. – Зачем?

– Чтобы всем хвастаться, конечно, – усмехнулась странная ведьма. – Вы легенда, мистер Поттер. Символ надежды.

– Надежды на что? – горько спросил Гарри. – Что Авада может отскочить?

Старушка захохотала, едва не обронив сигарету.

– Нет, мистер герой, – сказала она, отсмеявшись. – Не отскакивает, сука, ни от кого, проверено. А надежда… Это надежда на лучшее. Что мразь, поднявшая руку на ребёнка, получит по заслугам. Что сила – ещё не всё, и доброта что-то значит. Что любовь и справедливость существуют. Магам тоже нужны сказки.

– Ничего не сказки, – угрюмо буркнул символ надежды Поттер и с болезненным шипением потёр локоть. – Всё это правда.

– Гарри! – чей-то яростный рёв заставил старушку выбросить сигарету и отскочить от подопечного. Хагрид собственной полувеликаньей персоной нёсся по переулку и потрясал огромными кулачищами. – Отойди от мальчика, погань! Убью!

– Везунчик Люци, – ухмыльнулась старушенция. – А я-то разнадеялся стрясти со скользкой гадины услугу. Дальше вас проводят, мистер Поттер, приятно было познакомиться.

– Если вы скажете почтовый адрес, я пришлю сову с автографом, – пообещал Гарри, сам удивляясь своему порыву. Бабка явно была каким-то донельзя мутным типом, но вот захотелось порадовать… поклонника.

– Кевину Чепмену, аптекарю, – подмигнула бабка и резво умчалась куда-то в глубину Лютного. Лоток с отвратительным содержимым остался стоять у ног Поттера.

– Гарри! – запыхавшийся Хагрид пнул злосчастный лоток и поволок героя за собой. – Как ты здесь очутился? Хорошо, что я мимо проходил! Это опасное место! Как ты только додумался! И на письма не отвечал! Я ужас как переживал.

Поттер на бегу рассказал, отчего он не отвечал на письма и как очутился в Лютном, но вывод Хагрида потряс его.

– Проклятые маглы! – прорычал Хагрид и втолкнул Гарри в обшарпанную калитку. – Вот и Косой. И всё-таки зря ты туда пошёл! Гиблое место! Опасное! А если бы тебя там кто-нибудь увидел?

Гарри вздохнул, прижал к себе больную руку и побрёл в сторону Гринготтса. Осталось только пережить обещанный Малфоем спектакль, и если повезёт, заснёт он сегодня в собственной кровати. Только эта мысль и держала его на ногах.

– Гарри! Хагрид!

Ага, вот ещё одна счастливая встреча. Гермиона Грейнджер стояла на ступенях Гринготтса и махала ему рукой; её пышные кудри трепал лёгкий ветер. Прилично одетые мужчина и женщина, то и дело бросающие шокированные взгляды на гоблина-привратника, явно были её родителями.

«Идиотка, – внезапно озлился Гарри. – Притащила своих маму и папу в этот мордредов вертеп. Мозги есть у этой девицы?»

– Привет, Грейнджер, – сухо сказал он. – Рад видеть. Да, не писал, а ты беспокоилась. Так вышло, задолбался рассказывать. Добрый день, миссис Грейнджер, мистер Грейнджер. Меня зовут Гарри Поттер, я однокурсник вашей дочери.

Мистер Грейнджер пожал ему руку, а миссис Грейнджер мило улыбнулась. Но глаза у них всё равно остались испуганно-настороженными. Гарри их понимал. Мрачный лохматый пацан, с ног до головы перепачканный в саже и с огромным бородатым фриком в качестве сопровождающего, никак не тянул на респектабельное или хотя бы просто приятное знакомство.

– Уизли не видела? – вздохнув, спросил он у Гермионы. – Я тут вроде как заблудился.

– Гарри! Га-а-арри!

Легки на помине. Пока Хагрид, размахивая руками, докладывал, от скольких опасностей он уберёг беспечного героя, миссис Уизли достала из сумки платяную щётку и кое-как отряхнула Гарри от сажи. Мистер Уизли поминутно вытирал лысину и корил его за беспечность, Персик со скучающим видом рассматривал свои ногти, близнецы и Рон наперебой выспрашивали об ужасах Лютного переулка, а Джинни краснела и смущённо комкала носовой платок.

Потом мистер Уизли заметил Грейнджеров, и Гарри чуть сквозь землю не провалился от стыда, слушая восторженные вопли главы рыжего семейства: «Вы маглы! Вы настоящие маглы! Это надо отметить! Смотри, Молли, настоящие фунты!»

Наконец папаша Уизли оставил полуобморочных Грейджеров в главном зале банка и поволок семью вместе с Гарри в подвалы к сейфам. Хагрид, видимо, вспомнил прошлогоднее катание на гоблинских тележках и сбежал, отговорившись делами.

Когда миссис Уизли открыла свой сейф, Гарри воспитанно отвернулся. Однако она трагичным голосом тут же озвучила баланс: галеон с какой-то мелочью. Поттер только плечами пожал. Не могла мать семерых детей не знать состояние своего счёта, а зачем ей нужен этот спектакль, один Мерлин ведает.

В своем сейфе Гарри как можно быстрее отсчитал сто галеонов, потом подумал и добавил ещё полсотни. «В дедов кошель спрячу, – решил он. – На всякий случай».

На мраморных ступенях банка компания опять разделилась. Мистер Уизли утащил старших Грейнджеров в «Дырявый котёл» отмечать знакомство. Близнецы встретили своего дружка Ли Джордана и тоже умотали. Миссис Уизли поволокла Джинни в лавку подержанной одежды, а Перси буркнул что-то о новых перьях. Встретиться уговорились через два часа в книжной лавке «Флориш и Блоттс».

Гарри остался в компании Грейнджер с Уизли и подозрительно огляделся. Старший Малфой, обманщик, опоздал с обещанным представлением. «Блин, похоже, я здесь застрял, – с тоской подумал герой. – Тогда нужно хоть письмо маме с папой написать».

– А теперь во «Всё для квиддича!» – воодушевлённо сказал Рональд. – Гермиона, прикинь, у Поттера талант обнаружился. Он может мётлы зачаровывать. Моё помело починил. Скорость та же, но вёрткая стала, как… как… В общем, круто! Я на вратаря буду пробоваться. Вратарю большая скорость ни к чему.

– Тогда зачем тебе магазин? – спросила Гермиона.

– Хочу, чтобы Поттер разобрался, как правильно чары наложить.

– К мадам Малкин, – постановил хмурый Гарри. – А то я на чучело сейчас похож.

– Ты обещал!

– Я не отказываюсь. Но сначала к мадам Малкин. Гермиона, ты со мной?

– Я уже заказала себе мантии, Гарри. Такие модели, как были у тебя, стоят дороже, поэтому мы и пошли в Гринготтс – галеоны закончились.

– Всё-таки ты девчонка, Поттер!

– Да пошёл ты, придурок, – оскорбился Гарри и решительно зашагал к магазинчику мантий.

***

– Миссис Малкин, вы добрая фея из сказок, – торжественно сказал Гарри, прижал руку к сердцу и склонил голову. 
Мадам Малкин всплеснула руками и засмеялась:
– О, Гарри! После пары пирожных жизнь выглядит намного лучше, верно?

 Говоря по правде, пирожных было не два, а полдюжины. Ещё в улучшении жизни участвовали большой стакан тёплого молока, разрешение воспользоваться ванной и уборной и минут сорок спокойного сна на диване в гостиной. В ванной Гарри не только умылся, но и сумел залечить локоть – синяк был огромным, на него пришлось «пошептать».

Потом отдохнувший и повеселевший Гарри рассказал о своих приключениях, привычно опуская самые шокирующие подробности, вроде визита в парк Малфой-мэнора или разговора со старушкой-аптекарем. Мадам Малкин покачала головой:
– Бедный ребёнок. Лютный – отвратительное место, неудивительно, что ты расстроился. И меня не оставляет мысль, будто мы с мистером Сметвиком оказали тебе дурную услугу.

– Я очень скучаю по дому. Надеюсь, мистер Малфой сдержит обещание.

– Гарри, милый, это кажется мне сделкой с Мордредом. Ужасная семья, без шуток.

– Драко мой друг, – Гарри потёр шрам, тонкий и почти незаметный. – У меня были случаи убедиться в этом.

– Ты ещё совсем мальчик, – тихо сказала миссис Малкин. – А я… Я овдовела в войну. Мой муж был обычным портным. Он вышел из дома перекинуться парой слов с поставщиком да купить булочек к чаю. И не вернулся. Бой на улице, шальное заклинание. Он даже палочку достать не успел, мой Эдвин.

– Я соболезную вам, миссис Малкин, – Гарри побледнел. – Простите.

– Малфои и им подобные затеяли эту бойню. Без них Тот-Кого-Нельзя-Называть никогда не обрёл бы свою чудовищную силу.

– Простите, – повторил Гарри. – Но я учусь в Слизерине. Там тоже много сирот. А война после войны – это неправильно. Простите.

– Это ты меня прости, милый, – грустно улыбнулась мадам Малкин. – Я не хотела тебя огорчать. Но эти люди опасны, как бы смирно они не вели себя. Будь осторожен, прошу тебя.

Поттер кусал губы, стараясь не разреветься. Почему всегда приходится выбирать? Между домом и Хогвартсом, между Слизерином и Гриффиндором, между мадам Малкин и «опасными людьми», которые – Гарри это видел своими глазами! – тоже люди, и очень неплохие.

– Мерлин великий! – всполошилась мадам Малкин. – Не слушай глупую ведьму, язык у меня что помело. Мистер Сметвик всегда велит мне помалкивать. «Оливия, – кричит, – с тобой свихнуться можно, кончай кудахтать!»

Гарри невольно улыбнулся и сморгнул слёзы:
– Это единственное, в чём он неправ, миссис Малкин. Вы самая лучшая!

– О! – портниха проворно вскочила со стула и взмахнула палочкой. – Акцио, мантии Гарри Поттера! Кое в чём я и вправду лучшая. Смотри-ка!

Она распаковала свёрток и с гордостью показала Гарри дюжину самых разных мантий: форменных, повседневных и парадных. Потом они, как всегда, поспорили об оплате этого великолепия, и герой Поттер проиграл бой вчистую.

– Милый, я обязана тебе солидной прибылью. В этом году весь Хогвартс будет щеголять в мантиях от «Золотого мальчика». Так и договоримся – студентам я шью твои прошлогодние модели, а ты носишь новые – особенные. Это будет рекламой, верно, мистер герой?

Когда Гарри, нагруженный свёртками, очутился у магазина «Всё для квиддича», Рональд находился в практически невменяемом состоянии.

– Полтора часа, Поттер! Полтора часа торчать перед зеркалом! У тебя совесть есть?

– Есть, – кивнул Гарри. – Я бы мог там остаться жить, но пришёл сюда. Цени.

Гермиона злорадно хихикнула, видно, рыжий и её успел достать до печёнок.

– Вот. Это «Нимбус-2001», – благоговейно прошептал Рон. – Смотри внимательно.

– Мистер Поттер желает приобрести метлу? – немолодой приказчик улыбнулся и провёл по полированному метловищу рукой. – Мы будем рады сделать вам существенную скидку, и вручить набор для ухода за метлой в подарок.

Рональд застыл не дыша, а Гермиона озадаченно уставилась на Поттера.

– Благодарю вас, мистер…

– Смиттерс, сэр.

– Мистер Смиттерс, я не слишком хорошо летаю, – улыбнулся Гарри, – эта красавица достойна большего.

Он тоже погладил метлу, ещё раз улыбнулся приказчику и вышел из магазина.

– Поттер, ты свихнулся! Он сказал – скидка!

– Ронни, это несколько сотен галеонов. Даже со скидкой. У меня их нет.

Уизли тяжко вздохнул и пробормотал:
– Да. Мама точно не согласится дать тебе ключ от сейфа. Она обещала вернуть его профессору Дамблдору.

– Вот видишь, – пожал плечами Гарри и обругал сам себя: «Надо было побольше денег достать, идиот, и переложить в сейф на имя Дурсля».

– А чары? Ты посмотрел на чары?

– Тупик, Рональд. Во-первых, я ничего не понял. Во-вторых, у меня просто сил не хватит такое повторить – уж очень крутая метла.

– Но у тебя же дар! Поттер, ты не врёшь?

– Я полукровка, Уизли. У меня ошметки дара. Я три часа перебирал прутья, и дохлая рухлядь превратилась в рухлядь обычную. А чары полёта вообще твой папа накладывал. Так что ничего не выйдет, смирись.

– Гарри, ты так говоришь, будто способности зависят от происхождения, – осуждающе сказала Грейнджер. – Каждый сам…

– Гермиона, – перебил её Гарри. – Выполнишь мою просьбу? Отлично. Как только приедешь в Хогвартс, расспроси у своих приятелей о наследовании магических способностей. И Уизли, и Лонгботтом родом из старых чистокровных семей. Невилл вообще, кажется, из лордов. Спрашивай, пока не признаются. Помнишь историю с Фламелем? Так вот, тряси их, как авроры Пожирателя, и узнаешь много интересного.

– Х-хорошо, – растерянно сказала Гермиона, а Рональд побагровел, но удержал язык на привязи.

Дальнейший путь они проделали в неловком молчании.

По дороге в книжную лавку Гарри докупил писчих принадлежностей, зашёл в аптеку за ингредиентами, а потом приобрёл пакет с самым дорогим совиным печеньем – перед Буклей следовало извиниться. Молодой весёлый приказчик в зоомагазине узнал Гарри, похвастался парадной мантией от мадам Малкин – «Как у вас, мистер Поттер! Вся премия ушла, но моя Лиз назвала меня сладеньким!» – и взял автограф для своей невесты, некоей Элизабет. В благодарность он уменьшил покупки и помог уложить их в холщовый мешок из-под корма для клобкопухов.

Гермиона надолго застыла возле клеток с книзлами и грустно вздыхала, сокрушаясь о дороговизне породистых животных. «Жабу возьми, – недовольно буркнул Рон, – и замуж за Лонгботтома выйди. Он тоже лорд. Как Малфой, только Пупс».
 
Гарри рассмеялся, а Грейнджер обиделась. Что удивительно, на Гарри.

У книжного магазина собралась огромная очередь, и Гарри непроизвольно попятился назад. Создание фан-клуба он не планировал, а толпа у входа в лавку отчего-то страшно нервировала.

– Это же Гилдерой Локхарт! – восхищённо взвизгнула Гермиона и уставилась влюблённым взглядом на объявление в окне магазина: «Гилдерой Локхарт подписывает  автобиографию «Я – волшебник» сегодня с 12.30 до 16.30».

Рональда перекосило.

– И ведь сам на среде настоял, – простонал он. – Чуешь, Поттер, насколько не мой этот мордредов день?

– Тот самый увеселитель упырей? – обрадовался Гарри. – Прикольно. Так это его тётечки собрались? Гермиона, а ты откуда об этом бойце знаешь?

Магазин действительно осаждали дамы средних лет, возраста миссис Уизли или чуть помладше. Сама мать рыжего семейства уже стояла у самых дверей и энергично махала сыну.

– Это великий маг, Гарри, – проговорила Гермиона мечтательно. – О нём все знают.

– Особенно упыри, – вставил Рон, и Поттер схватился за живот от смеха. Бедный боевик Локхарт наверняка не рассчитывал на подобный кошмар.

– Большое спасибо, миссис Уизли, я и не мечтала увидеть мистера Локхарта воочию, – пролепетала Грейнджер.

Мамаша Уизли растроганно обняла её, а стоявшая рядом Джинни посмотрела на Гарри, уставилась в землю и заполыхала всеми оттенками красного цвета. Герой Поттер подавил нестерпимое желание сплюнуть на тротуар, как давешняя старушенция из Лютного, и ткнул Рональда локтем в бок:
– Где остальные?

– Уверен, прячутся, – пробурчал рыжий. – Только мы с тобой и встряли, – он всмотрелся в гомонящую толпу и кисло добавил: – Ан нет. Вон папа с Грейнджерами идут, вон близнецы чешут, а вон и Перси подгрёб. Видно, мать обещала оставить их без ужина.

Гарри фыркнул в сложенные ладошки, и тут подошла их очередь.

– Проходите живей, – поторопил усталый волшебник на входе. – Соблюдайте порядок.

– Нам ещё учебники, – робко напомнил Гарри, но тот только рукой махнул.

Учебники в стопках, разложенных по курсам, громоздились на ближайших ко входу полках и столах, а в глубине магазина сидел улыбчивый парень в окружении собственных портретов.

– Какой красивый! – ахнула Гермиона.

– Совсем молодой, – изумился Гарри. – Он с первого курса за контракты взялся?

– Голубая мантия, – с отвращением пробормотал Рон. – Поттер, я тебе родню нашёл.

– Я твою тоже поищу, – пригрозил ему Гарри, – в Запретном лесу. Это не мой родич, Ронни, а дамблдоров. Смотри – лазурная мантия, шляпа в тон, кольца…

– Неужто и коз любит? – хохотнул какой-то маг с пышными усами и пивным животом и тут же схлопотал от своей супруги увесистую затрещину.

Гарри покраснел – эту сплетню он слышал от Флинта, причем речь шла не о самом профессоре, а о младшем брате того – и счёл за благо сделать вид, будто незнакомый маг ничего такого не сказал.

Миссис Уизли затормошила Джинни:
– Посмотри, посмотри, это же сам мистер Локхарт! О, Мерлин!

Вокруг парня в голубом суетился колдограф, а тот принимал картинные позы и раздавал воздушные поцелуи. Гарри насторожился, потому что внезапно не смог представить ни одного из знакомых боевиков в голубой шляпе с золотым галуном. Вместо картинок модного показа перед глазами почему-то всё время представал Маркус Флинт с перекошенной от бешенства рожей и разбитая в щепки парта из кабинета зельеварения.

– Осторожней! – заорал Рон, которому колдограф отдавил ногу, и в лавке наступила тишина.

Гилдерой Локхарт поднял голову, всмотрелся в толпу и вдруг вскочил, словно у сиденья его стула отросли зубы.

– Гарри Поттер! – закричал он, и присутствующие в магазине дружно ахнули в неподдельном восторге. – Наш герой Гарри Поттер здесь!

Струхнувший герой поискал глазами выход и понял: не пробиться.

Между тем, Локхарт подскочил к Гарри, потряс ему руку в крепком рукопожатии и потащил героя к своему столу.

– Улыбку, Гарри! Мы украсим первые полосы!

Поттер послушно оскалился в колдокамеру, нашёл взглядом Рональда и тоже послал ему воздушный поцелуй. Джинни насупилась, а Рон сделал вид, будто его сейчас стошнит.

Между тем Локхарт притянул Поттера к себе почти вплотную, покровительственно обнял за плечи и в цветистых выражениях пообещал подарить герою комплект своих книг.

Дамы зааплодировали. Гарри тут же принял свой самый кроткий вид, смущённо потупился и был вознаграждён хоровым «А-ах, какая он прелесть!» умилённых дам.

Локхарт оказался парнем неревнивым: он звонко засмеялся, погладил героя по голове и мановением руки потребовал тишины:
– Леди и джентльмены! Я с превеликим удовольствием и гордостью сообщаю вам, что с первого сентября я приглашён занять пост профессора защиты от темных искусств в Школе чародейства и волшебства «Хогвартс»! (1) Отныне ты, Гарри, и твои друзья получат в своё распоряжение не только мои книги, но и мой бесценный опыт – весь без остатка. Всё для процветания магической Британии!

Бурная овация длилась минут пять, не меньше. Занервничавший Поттер использовал это время с толком – он тщательно принюхался к новому обладателю проклятой должности и внимательно пригляделся к покрою его щегольской шляпы. Предполагаемый самоубийца благоухал приятным и ненавязчивым парфюмом, а его затылок в золотых кудрях был на виду. «Пока всё в порядке», – постановил Гарри и облегчённо выдохнул.

Гилдерой Локхарт торжественно вручил Поттеру подарок и наконец отпустил с миром. Миссис Уизли всплеснула руками:
– Ах, Гарри, как же вам повезло! Занятия у мистера Локхарта – это должно быть незабываемо!

– Не сомневаюсь, мэм, – вежливо склонил голову Гарри и спросил у Гермионы: – Ты себе учебники уже купила? Отдай, пожалуйста, свой комплект Джинни, а я тебе подарю эти, с автографами.

– Но Гарри! – воскликнула потрясённая Гермиона. – А как же ты? Это же…

– А я себе куплю обычные, мне без разницы.

– Но… Сам мистер Локхарт… Автограф…

– Грейнджер! – прикрикнул Гарри, подражая Ургхарту. – Бери и не выделывайся! Автограф я и сам кому хочешь дам!

Счастливая Гермиона бросилась Гарри на шею, а Джинни что-то буркнула, покраснела и уставилась в пол.

– Вижу, ты счастлив, Поттер! – вдруг раздался за спиной полный яда голос. – Не успел купить учебники, как уже попал на первую полосу «Пророка»! А ведь слава, Поттер, это ещё не всё.

«Драко! – сердце у Гарри на миг остановилось, а потом зачастило, сбиваясь с ритма. – Ура, пришёл!»

Он обернулся: 
– Привет, Малфой! Тоже за учебниками? Как дела?

– Похуже, чем у тебя, – усмехнулся Драко и пожал Гарри руку. – Ни славы, ни оваций. Обидно.

– Не приставай к нему, – сказала вдруг Джинни резко. – Он этого не хотел!

– Чего не хотел? – не понял Гарри и вопросительно уставился на седьмую Уизли. Насколько он помнил, это были первые её слова за всё время их знакомства.

– Поклонница, Поттер? – скривился Драко. – Страшненькая.

– Молодой человек! – возмутилась миссис Уизли. – Как вам не стыдно!

Малфой завел глаза и с показным смирением вздохнул:
– Прошу прощения, мэм. Поттер, ты всё купил? Подожди меня, и пойдём к Фортескью. Встречу нужно отметить.

– Гарри никуда с вами не пойдёт! – отчеканила миссис Уизли. – Мы собирались домой.

– Поттер, тебя усыновили? А почему именно Уизли, получше никого не нашлось?

Миссис Уизли задохнулась от возмущения, а Гарри напрягся. Чётких инструкций старший Малфой не оставил, и Поттер никак не мог сообразить, что ему делать. Судя по тону Драко, тот изо всех сил нарывался на скандал. Может быть, пора впадать в истерику?

– Драко, пожалуйста, – дрожащим голосом сказал он. – Я в гостях до конца лета.

– Гостям, – растягивая гласные, процедил Малфой, – принято угождать. А это больше похоже на… Тебя что, держат насильно?

Поттер замотал головой.

На шум потихоньку подтягивалось всё рыжее семейство: Мистер Уизли и близнецы пробирались через толпу, а Перси настороженно застыл у полок с учебниками. Родители Гермионы стояли в сторонке, с удивлением и страхом наблюдая за разгорающейся ссорой.

– Отстань от него, Хорёк! – не выдержал Рон. – Сказано тебе, мы идём домой!

– Вали, куда хочешь, Уизел, – махнул рукой Драко. – Поттер, ты точно здесь по доброй воле?

– Мистер Малфой, – запыхавшийся мистер Уизли встал перед Драко и погрозил ему пальцем. – Будьте добры, отпустите Гарри. Мы закончили с покупками и торопимся домой.

– Кого я вижу, – этот вкрадчивый баритон не узнать было невозможно. – Артур Уизли!

Люциус Малфой неторопливо подошёл к сыну и опустил руку ему на плечо. Протискиваться сквозь толпу бывшему УПСу не пришлось – маги с такой поспешностью освобождали ему дорогу, что становилось не по себе.

– Здравствуйте, Люциус, – холодно сказал мистер Уизли и воинственно выпятил подбородок.

– Отдыхаете от ночной работёнки? – криво ухмыльнулся старший Малфой, и Гарри немедленно обзавидовался: эту чудесную ухмылочку он подсмотрел у Драко и долго отрабатывал её перед зеркалом, но она ему никак не давалась. – Сверхурочные вам хоть платят?

Он смерил презрительным взглядом всё рыжее семейство, особо задержав его на Джинни и миссис Уизли, вздохнул с притворным сочувствием и выплюнул:
– Судя по всему, нет. Так стоит ли позорить звание волшебника, если за это даже не платят?

Мистер Уизли побагровел:
– У нас с вами разные представления о позоре.

– Воистину, – обронил лорд Малфой и перевёл тяжёлый, давящий взгляд неприятно светлых глаз на Грейнджеров. – По ночам – обыскивать жилища честных магов, а днём – якшаться с маглами. Ниже падать некуда, Артур Уизли.

Гермиона побледнела, да и сам Гарри, честно говоря, струхнул. Вот сейчас в пыточные бригады верилось легко: для полноты образа Малфою не хватало только эсэсовской фуражки. А так – палач палачом.

«Сделка с Мордредом», – вспомнил Гарри; его передёрнуло.

Тут мистер Уизли внезапно сорвался с места и с криком: «Не сметь обижать моих друзей!» – ухватил старшего Малфоя за грудки и с силой толкнул его. Тот врезался спиной в стеллаж; посыпались книги.

– Так его, папа! – заорали близнецы, а миссис Уизли принялась умолять мужа прекратить драку.

Гарри тихо выругался и укрылся за ближайшим столом на случай если противники примутся обмениваться заклинаниями. Но старший Малфой лишь оттолкнул мистера Уизли, наседающего на него с кулаками. Теперь папаша Артур тоже барахтался под горой книг.

Дамы завизжали, и толпа ринулась к выходу, сметая книжные полки. Продавцы безрезультатно пытались прекратить панику. Гилдерой Локхарт с весёлым изумлением наблюдал за побоищем; он даже со стула не встал.

– А ну-ка разойдись! – громыхнул знакомый бас. В лавку вломился Хагрид и кинулся разнимать драку. – Чисто сумасшедший дом! Все на улицу, живо!

– Не торопитесь! – недобро сверкая глазами, сказал Малфой. Его зловещий вид не портил даже внушительный фингал. – Я вызываю аврорат, Уизли. Вы на меня напали при свидетелях. Кроме того, я намерен заявить о похищении ребёнка, – он ткнул концом трости в сторону Гарри. – Вы силой удерживаете мистера Поттера в своём доме.

– Нет-нет, – вмешался Гарри. – Не нужно вызывать аврорат, милорд. Давайте, я просто отправлюсь к моим родственникам, и мы всё забудем.

– Я был бы рад, мистер Поттер, – протянул старший Малфой, скривившись, – вверить вас вашей незавидной судьбе. Но увы, распределение в Слизерин заставляет меня печься о вашем благополучии. Случись с вами какое-нибудь несчастье, меня мигом обвинят в организации покушения на драгоценную жизнь героя. Пусть авроры разбираются в этой странной ситуации, а ещё я немедленно поставлю в известность министра и главу департамента магического правопорядка.

Персиваль побледнел, а мистер и миссис Уизли встревоженно переглянулись. Грейнджеры порывались уйти, но никак не могли уговорить Гермиону последовать за ними.

– Господа, – раздался звонкий и мелодичный голос Гилдероя Локхарта, – какое-то затруднение? Не могу ли я чем-либо вам помочь?

Правая Рука мазнул по нему взглядом и взмахнул палочкой, вызывая патруль.

Тройка авроров после яростных препирательств с Малфоем отправила послание начальству, а Драко незаметно сжал Гарри пальцы и встал рядом со своим отцом.

Потом явился хозяин книжной лавки и, заламывая руки, побегал от авроров к Локхарту и обратно с какими-то невнятными просьбами и извинениями. Локхарт, выслушав его лепет, царственно кивнул, сверкнул напоследок улыбкой и покинул разгромленный магазин.

Через некоторое время в лавку заявился сам Руфус Скримджер в сопровождении ещё трёх авроров.

– Что здесь происходит? – хмуро осведомился он. – Помолчите, Малфой. Мистер Поттер, с вами всё в порядке?

Герой понял – пора впадать в истерику. Но он уже настолько устал, что эффектной истерики не получилось. Гарри, вздрагивая и зябко ёжась, тихо поведал Главному аврору о своих сегодняшних мытарствах: от визита в Лютный переулок до недавней потасовки глав чистокровных семей. Уже на упоминании Лютного Скримджер со свистом втянул в себя воздух и сказал пару непечатных слов, даже не подумав извиниться перед дамами.

– А почему вы покинули дом своих опекунов, мистер Поттер?

– Меня забрали. В смысле, пригласили погостить, – поколебавшись, ответил Гарри.

– Правду, мистер Поттер! – мигом учуяв заминку, рявкнул Скримджер.

Пришлось рассказывать всё с самого начала и при этом тщательно подбирать слова. Ссориться с кланом Уизли не хотелось – это грозило немалыми проблемами в будущем.

 А вот Скримджера перспектива разругаться с рыжими, похоже, только обрадовала.

– Партизаним, значит, – нехорошо улыбаясь, протянул он. – Подменяем законные органы правопорядка и присваиваем их полномочия. Ты, лысый хрен, не забыл, что ваш траханый орден распущен десять лет тому как?

– Мистер Скримджер, – напомнил о себе старший Малфой. – Мне хотелось бы…

– Благодарю за бдительность, милорд, – не оборачиваясь, процедил Главный аврор. – Ваше присутствие уже не требуется.

– Но мистер Поттер…

– Будет доставлен по месту постоянного пребывания и помещён под охрану.

– Я этого так не оставлю! – пригрозил Люциус, ухватил сына за руку и стремительно вышел из лавки, не забыв бросить презрительный взгляд на Гермиону и её родителей.

– Мистер Поттер, вы всё приобрели для школы?

Гарри схватил с уцелевшего стола стопку учебников для второго курса, оставил деньги и кивнул.

– Тогда мы аппарируем к дому ваших родственников. Не волнуйтесь о своей безопасности, за вами будет вестись наблюдение. Готовы?

Поттер опять кивнул, собрал прочие покупки, торопливо попрощался с Грейнджерами и Уизли, особо улыбнулся миссис Уизли – «Мне было хорошо у вас дома, мэм. Благодарю за чудные каникулы!» – и выбежал вслед за аврорами.

Истерика всё-таки случилась.

Как только Гарри увидел свой дом, он разревелся. Скримджер неловко гладил его по спине и бормотал, что осталось потерпеть совсем немного. «Скоро в Хог, а здесь вы в безопасности. У рыжих слишком много недоброжелателей, сами видели. Крепитесь, на следующее лето мы что-нибудь придумаем обязательно».

Гарри мысленно застонал, но решил не портить себе настроение. К следующему лету он тоже что-нибудь придумает. Затем он поблагодарил Скримджера за помощь и участие, ещё раз высморкался и пошёл домой.
_________________________________
(1)	Дж.К.Роулинг «Гарри Поттер и Тайная комната» (пер. изд-ва «РОСМЭН»)
        
========== Глава 8 ==========
        – Па, а ночевать мы тоже в парке будем? – ребёнок едва не светился от счастья, а у Люциуса дико чесалась ладонь под перчаткой – хотелось наплевать на собственные принципы и отвесить любимому чаду хороший подзатыльник, чтобы мозги встали на место.

– Ночевать мы будем в Нотт-мэноре, – сказал он, подавив тяжкий вздох, – если ты пустишь меня в свои покои. От моего тамошнего одра до сих пор тошно.

– Конечно! – воскликнул Драко и даже подпрыгнул на месте от полноты чувств. – Там кровать о-го-го. Комната, правда, как раз по размеру кровати.

– Всё лучше, чем гостиница, – невесело улыбнулся Люций. – Оставь покупки и пойдём.

Нотт-мэнор встретил их неласково. В гостиной с латаным потолком сидели те, кого Люциус хотел сегодня видеть меньше всех: Бэддок, Нотт и обожаемая супруга.

– Где вас носило? – недовольно поинтересовался Нотт, снял ноги с подлокотника своего древнего кресла и уселся прямо. – Малфой, что у тебя с лицом?

Нарцисса ахнула и вскочила из-за стола:
– Драко, ты цел?

– Очень плодотворный день, – сообщил Люций, положил трость на стол и принялся неторопливо стягивать перчатки. – Драко, иди к себе, пожалуйста.

Сын опасливо втянул голову в плечи, виновато взглянул на отца и, бормоча: «Да что со мной сделается?», немедленно удрал на улицу. Малфой не удержался от завистливого вздоха – хотел бы он сделать то же самое.

– Поясни, будь добр, – Магнус внимательно прищурился. – Или это опять не моё дело?

Люций возвёл глаза к потолку. История с дневником Лорда обидела и разозлила Нотта, хотя в действительности никаким боком его не касалась.

– По-моему, – сказал Люций терпеливо, – мы всё выяснили. Я даже попросил у вас прощения, хотя, видит Мерлин, до сих пор не пойму, за что. А сегодня мы с сыном вызволяли из плена твоего подопечного.

Нотт недоумённо нахмурился, и Малфой с удовольствием сообщил:
– Мистер Поттер никак не мог избавиться от навязанного ему гостеприимства неких Уизли. Бедный мальчик был ужасно огорчён, и я не смог равнодушно пройти мимо.

– Ты издеваешься? Поттер сидит в том скучном городишке под опекой у своих чокнутых родичей-маглов. Аврорат бдит, да и мои ребята когда-никогда заглядывают.

– Вас вместе с Главным аврором пора гнать к поганым дракклам, – мстительно ухмыляясь, сказал Люциус. – Ваши подчинённые лгут вам в глаза, а охраняемые субъекты вынуждены справляться своими силами.

Нотт в полном обалдении откинулся на спинку своего дурацкого трона и, само собой, больно треснулся затылком о какую-то резную деталь в изголовье.

– Ай, бл… эм-м… Мордред! Люци, объясни толком!

– У меня глаз болит, – капризно сказал Люций. – И я устал!

– Сейчас и не то заболит, – мрачно пообещала Нарцисса. – Говори немедля, во что ты втянул нашего сына! И почему вы ушли вдвоём, никому не сказавшись, тоже выкладывай!

Бэддок отложил неизменного «Дона Кихота», молча подошёл к Люцию вплотную, аккуратно поводил прохладными пальцами по гематоме, а затем проделал ту же процедуру с затылком Нотта.

– Мне тоже интересно, – пояснил он, отмахнувшись от благодарностей, – за каким жмыром вонючим мой пациент пренебрегает моими же рекомендациями. Приём зелий ты пропустил и послеобеденный отдых проигнорировал – наверняка случилось что-то важное. Например, явление Мордреда в атриум министерства.

«В кои веки ты угадал, гриндилоу несчастный, – тоскливо подумал Люциус и сам же себя одёрнул: – Для начала нужно отовраться от дорогих соратников и серьёзно потолковать с наследником. А побиться головой в стену можно будет и попозже».

Поэтому он по своему обыкновению сел на стул верхом и неторопливо поведал тщательно подправленную версию сегодняшней истории. Так, в его изложении герой Поттер вошёл к Боргину через дверь, а не выпал из камина, и слёзно попросил о помощи.

Малфой здраво рассудил, что сыновняя одержимость героем не должна стать всеобщим достоянием. Одно дело – веселить слизеринцев беготнёй за знаменитым красавцем, а другое – ослушаться отца на глазах у посторонних.

Кроме того, Люциус опустил встречу с Кевином-Бубонтюбером. Об их давнем и плодотворном общении присутствующим здесь чистоплюям лучше было не знать. Нотт и без того пребывал в непреходящем шоке от обилия и разнообразия деловых знакомств лорда Малфоя: «Где ты находишь этих подонков, и что у них с тобой общего? Люци, ты чудовище!»

«Вот и Северус… впечатлился», – грустно подумал Малфой и постарался отогнать не ко времени пришедшие мысли. Со Снейпом необходимо объясниться, но попозже, когда они оба немного остынут.

– А сомнительным украшением под глазом я обзавёлся, когда на меня свалилось подарочное издание «Энциклопедии поганок», – закончил он свой рассказ. – Палочку я даже не пытался достать. Перепуганные насмерть клуши и множество школьников – Скримджер немедля закатал бы меня в Азкабан, а окклюмент я никакой. Наутро целовался бы с дементором. Зато мистер Поттер водворён в родной домишко к своим – абсолютно с тобой согласен, Магнус! – чокнутым маглам. Все счастливы: герой, мой сын, я сам, Скримджер, выскочка в лазурной мантии и даже «Энциклопедия поганок». Уверен, мистер Блоттс выставит её на аукцион. Лот будет называться «Смерть Пожирателям!»

Нотт уже не сидел на своём любимом пыточном приспособлении, а взволнованно нарезал круги вокруг стола – так ему якобы лучше думалось. Нарцисса стискивала кулачки и хмурилась – наверняка жалела, что образ «возлюбленной феи» не позволял разбить о спину законного супруга пару стульев. И только Бэддок тихо посмеивался, прикрываясь томиком Сервантеса. Умён, поганец, как бы не нашептал Нотту чего лишнего.

– Люци, ты охренел вконец! – заорал Магнус, психанувший после упоминания об Азкабане. – Да класть на этого Поттера в гостях! Уизелы детей делают, а не жрут! Я его защищать брался, а не потакать геройским капризам! Мало нам было вещицы Лорда в твоём кабинете, так теперь ты рискуешь нами всеми ради избалованного говнюка со шрамом!

– Кстати, ты обещал от этой вещи избавиться, – холодно напомнила Нарцисса. – Куда дел?

– В Гринготтс отнёс, – соврал Люциус. – Специально сейф арендовал. Пусть полежит.

– А если вдруг… – Бэддок не договорил и по-птичьи склонил голову, уставившись на Люциуса.

– У гоблинов есть дракон, – хмыкнул Малфой. – Отличный повод проверить его в деле.

– Это всё Снейп! – подытожил Магнус, и Люций слегка завис, пытаясь уловить взаимосвязь. Добрый Нотт снизошёл к тугодумам и пояснил свою мысль: – После каждой ссоры ты чудишь по-страшному. Разберитесь наконец! Сколько можно?!

– Благодарю за совет! – разозлился Люциус. Всё-таки Нотт болван; и пусть он даже по потолку научится бегать, то умнее не станет. – Доброй ночи!

Он встал со стула и, не слушая больше никого, покинул гостиную.

Сейчас он поговорит с сыном и постарается запугать того, как следует. Не факт, что сумеет, но чем Мордред не шутит. А вдруг?

Комнатушка, отведённая наследнику Малфоев, и впрямь была крохотной – огромная старинная кровать без балдахина, тумбочка, стул у широкого подоконника, полукруглое оконце и узкая дверца в ванную. Люциус хмыкнул, снял мантию и повесил её на огромный кованый гвоздь, вбитый прямо в стену. Рядом был забит ещё с десяток гвоздей поменьше. Одежда самого Драко частью была свалена на стуле, а частью висела на спинке кровати в ногах. Остальные поверхности занимали стопки книг – ребёнок явно не бездельничал в гостях.

Люциус посетил тесную и не слишком удобную ванную, ловко заплёл чуть влажные волосы в косу и устроился в кровати. Обнаруженные под одеялом тома по истории Реформации он кое-как пристроил на тумбочке, лёг, закинув руки за голову, и прикрыл глаза.

Стоило обдумать предстоящий разговор с сыном, но мысли Люциуса сами собой крутились вокруг недавнего скандала с Той-Самой-Вещью.

***

Эту неприметную магловскую тетрадь в чёрном переплёте Люцию вручил сам Тёмный лорд незадолго до своего исчезновения и попросил сохранить на время.

– Я не стал обращаться к вашему отцу с этим пустяком, – сказал Лорд своим обычным суховатым тоном. – Наш незаменимый Абраксас и без того загружен сверх всякой меры. Здесь нет ничего опасного – так, небольшой эксперимент. Никакой практической ценности эта штука не имеет, но я возился с ней весь пятый курс. В деловых бумагах ей не место, а личного архива у меня, считайте, что и нет. Вас не затруднит, Люциус, приберечь эту вещицу, пока я не обзаведусь собственным домом?

Разумеется, Люциуса не затруднило. Наоборот, он с огромным воодушевлением взялся исполнить просьбу Лорда. Для очистки совести молодой Малфой, выбрав время, показал тетрадь отцу и леди Вальбурге. Старшие маги долго махали над ней палочками и с некоторым сомнением признали тетрадку безопасной. Сомнения зародились в основном из-за личности владельца.

– Наш Лорд врёт, как дышит. Прямой, Эйби, тебе конкурент, – леди Вальбурга осмелилась взять тетрадь в руки и задумчиво перелистывала чистые страницы. – Я бы не хранила эту вещь рядом с артефактами и важными бумагами. Просто на всякий случай. Убей Мордред, не знаю, что это такое, и в чём состоял эксперимент.

Помнится, Люциус даже обиделся за такое недоверие к предводителю. В своей горячей защитной речи он сравнил Лорда с великими магами древности, мудрецами и бессребрениками, ибо тем тоже частенько негде было голову преклонить – вся их жизнь проходила в трудах и заботах для общего блага.

– Верно подмечено, – Вальбурга Блэк аккуратно положила тетрадь на стол, – с головой-то. Только преклонишь, тут же оттяпают. Эйби, ты говорил, будто твой наследник лишь прикидывается идиотом?

– Прикидывается, – буркнул отец. – Правда, иногда уж очень талантливо. Делать нечего, сын, спрячь где-нибудь. Там посмотрим.

Люциус положил тетрадку в свой потайной сейф и напрочь о ней позабыл – дела пошли невесёлые, успевай поворачиваться. Несколько раз он на неё натыкался, вертел в руках, смотрел на чистые листы, штамп магловского магазина на Воскхолл-Роуд в Лондоне и надпись от руки на первой странице: «Т.М. Риддл». Затем пожимал плечами, вновь прятал и забывал о тетради до следующего случая.

Нынешним летом в один из тихих июльских вечеров Нотт отчего-то ударился в воспоминания о пребывании в Упивающихся смертью. Нарцисса правила какие-то расчёты, Бэддок листал томик Сервантеса, а Люциус терпеливо ждал, когда Магнус угомонится и составит ему компанию за картами.

– А знаешь, – засмеялся вдруг Нотт, – у кого только не спрашивал, никто от масок не избавился. Интересные штуки – никого под ними не узнать.

– Пьюси – запросто, – зевнул Бэддок. – По бонбоньерке. Земля ему пухом, засранцу.
– Никто, – проговорила Нарси, сосредоточенно уставившись в записи, – так и не разобрался, как именно эти маски зачарованы. Уникальные вещи, ты прав.

– Великий маг, – Бэддок опять зевнул и потянулся, – а на память почти ничего не оставил. По маске на морду, смешно.

– У меня тетрадь ещё есть, – Люциус сам не понял, отчего ему вздумалось похвастаться. – Лично мне вручил, просил сохранить.

Разумеется, Нарцисса и Бэддок тут же вообразили, будто Люцию перепали формулы лордовых чар, и долго не могли поверить, что листы в тетради чисты.

– Может быть, тайнопись? – взволнованно спрашивала Нарси. – Люци, милый, ну покажи! Пожалуйста!

Тащить тетрадь камином Малфой отказался наотрез, и пригласил любопытствующих в свой кабинет. Нарцисса с Бэддоком рвали вещицу из рук друг у друга и яростно спорили о чём-то малопонятном, а Люций с Магнусом откупорили бутылку «Старого Огденского» и устроились у камина.

– Бесполезно, – постановила наконец Нарси. – Это просто тетрадь. Люци, тебе точно дал её Тёмный лорд? А писать ты там не пробовал?

– Нет, конечно. Вещь не моя, я просто хранитель.

– Давай напишем? Даже если Он вернётся, нам всем будет не до тетрадки.

– Как шарахнет чем-нибудь! – попугал её Нотт и, ясное дело, добился противоположного результата. Впрочем, ему простительно, раньше с Блэками он почти не общался, везунчик.

Нарцисса погнала домовика за перчатками из драконьей кожи, а Люциуса – за мантией УПСа и маской. На всякий случай.

После недолгих приготовлений некий Пожиратель аккуратно поставил на одной из страниц точку. Та медленно впиталась в бумагу, а рядом проявился вопросительный знак.

Экспериментаторы переглянулись.

– Протеевы чары? – спросил Бэддок.

– Мы проверяли, помнишь? – голос Нарциссы из-под маски было не узнать. – Нет там ничего такого. Продолжаем.

Люциус потащил из трости палочку. Магнус поставил рюмку и подкинул на ладони огненный шарик.

«Привет!» – написала Нарцисса.

«Привет! Кто ты?» – возникла надпись.

«Нарцисса Малфой», – подумав, вывела супруга.

«Абраксас женился? Мои поздравления, мэм».

Нарцисса захлопнула тетрадь, отбросила её от себя и сорвала маску.

– Вы видели? – закричала она. – Видели? Это… Это он! Люциус, я тебя убью! Почему ты молчал столько лет?!

Дальше начался безобразный скандал, какой могла затеять только истинная Блэк. Люциуса обвинили в скрытности, беспечности, хитрости, наглости, простодушии и в желании довести супругу до сердечного приступа. Бэддок, умница, сразу забился в дальнее кресло и не давал о себе знать. А отважный Магнус изнывал от противоречивых чувств: за Люциусом он чуял невиновность, а Нарциссу любил.

– Так, спокойно, – Нотт сумел вклиниться в одну из редких пауз. – Люци, одолжи мантию. Маску не буду надевать. Мало ли, вдруг Он их познакомил. Не волнуйся, моя драгоценная.

Он накинул мантию УПСа, осторожно взял тетрадь рукой в драконьей перчатке и положил на площадку перед камином.

– Ставьте щиты. Нет хрени – нет проблемы, – сказал он весело и запустил в тетрадку большой шар голубовато-белого пламени.

Раздался взрыв, горячим ветром смело безделушки с каминной полки и бумаги со стола, шторы занялись огнём, а Нарцисса взвизгнула и выдала любимый флинтов загиб.

«Хрень» осталась невредимой.

Потрясённый Нотт упал в кресло, пару секунд неверяще таращился на целёхонькую тетрадь, глотнул из горла чудом уцелевшей бутылки и принялся орать на Малфоя.

– Погодите, – Бэддок, добрая душа, пожалел пациента. – Люций-то в чём виноват? Ему приказали, он исполнил. Интересно, если я на одно колено встану и чмокну эту фигню в корешок, что она сделает?

– Трахни её ещё! – простонала Нарцисса. – Люци, не ты ли нам твердил, что Лорд хотел возродиться? Теперь ты достаёшь вещь… Да на хрен кокетство! Достаёшь филактерию Лорда из собственного сейфа и хлопаешь тут глазами!

– А это филактерия? – Бэддок побледнел. – Цисси, некромантию ты должна была почувствовать.

– С чего бы? – буркнула Нарцисса. – Моя фамилия не Флинт. И кровной магии там нет. Но предмет, который хранит личность владельца для последующего возрождения, у некросов называется филактерией. Похоже, эта хрень выполняет те же функции. Что делать будем?

– Поттеру подкинем, – невесело пошутил Люциус и щёлкнул пальцами, вызывая домовика. – Он у нас единственный специалист по убиению Лордов. Откуда я знаю, что с этим делать? Сейчас положу на место и подумаю. Магнус, пошли допьём. Камин цел?

– Проверять неохота. Пойдём через гостиную, – сказала Нарцисса и приказала появившемуся с тихим хлопком домовику: – Шторы заменить, в кабинете прибрать.

– Добби сделать, госпожа, – пролепетал ушастик тихо и затрясся в рыданиях.

Но его уже никто не слушал.

В Нотт-мэноре спор продолжился. Магнус и Нарцисса настаивали на уничтожении тетради, а Люциус твердил, что торопиться не следует.

– Эта тетрадь не может быть классической филактерией, – говорил он рассудительно, – хотя бы потому, что Лорд не был настоящим некромантом. Я даже гадать не берусь, что это такое. Пока эта вещица никак себя не проявила. К тому же, создание филактерии предполагает ритуал отделения души от тела, а Лорд до последнего был человеком. Донельзя странным, но человеком.

Нарцисса фыркнула и скрестила руки на груди.

– Эх, вытащить бы Руквуда, – мечтательно сказал Бэддок. – Вот кто знает обо всём на свете.

– Я бы не торопился с налётом на Азкабан, – проворчал Магнус, устраиваясь в своём кресле. – Рябой хрен, помнится, был едва ли не страннее самого Лорда. Меня настораживает уровень защиты этой штуки.

– Не спорю, загадочная вещь, – Люций вздохнул. – И всё же давайте повременим с уничтожением тетради. Она всего-то и хотела узнать новости за последние пятьдесят лет. Не пойму, с чего ты вообразила её вместилищем души лича?

– Не знаю, но меня эта штука пугает, – Нарцисса нервно расхаживала по комнате. – Да, на первый взгляд она кажется безобидной, но... Люци, там кто-то есть, клянусь тебе! Он проснулся, едва чернила попали на бумагу!

–Значит, не нужно с ним общаться, только и всего – пожал плечами Люциус. – Чем ты приложил эту вещицу, Магнус?

– Чем надо, – Нотт мрачно покосился на недопитую бутылку виски. – Можно ещё что-нибудь испробовать, – он недовольно посопел и вдруг взорвался: – Люци, драккл тебя дери, моего фаербола хватило бы развеять пеплом любой фолиант из Запретной секции!

Они спорили до поздней ночи, но так ни к чему и не пришли. Магнус с Нарциссой настаивали на уничтожении опасной вещи, Люциус склонен был обдумать ситуацию и без нужды не торопиться. Бэддок молча внимал аргументам спорщиков и в конце концов встал на сторону Малфоя.

– Мы по-прежнему не знаем, что это такое, – сказал он. – Но будем надеяться, что шестнадцатилетний Лорд попросту не умел рисовать, вот и создал такой своеобразный портрет. Тщеславия в Нём было на три Визенгамота. С другой стороны, опасения Цисси я тоже понимаю. Люц, не мог бы ты эту вещь убрать из дома?

– Как только найду надёжное место, – пообещал вымотанный до предела Люциус и подумал, что зря расслабился и распустил язык. Отца нет в живых, сын чересчур мал, а больше, пожалуй, ему некому и довериться.

***

– Па, ты спишь? – прошептал Драко, осторожно ступая по скрипучим половицам.

– Нет, – открыл глаза Люциус. – Тебя жду. Теодору хвастался похождениями?

Драко кивнул:
– Как ты велел, без подробностей о пребывании в Лютном. А что?

– Хочу поговорить.

Драко метнулся в ванную и через несколько минут уже устраивался в кровати. Люциус подождал, пока сын уляжется, приобнял его за плечи и старательно наколдовал целую связку заглушающих заклятий.

– Усвой раз и навсегда две вещи, – сказал он твёрдо. – Первое. Я всегда буду на твоей стороне, иначе мы оба умрём задолго до срока, – Драко вскинулся под его рукой, но Люций мягко закрыл ему рот ладонью. – Второе. Мозги выключать нельзя ни при каких обстоятельствах. Что бы ни случилось, ясно?

Сын опять попытался что-то сказать, но Люциус погрозил ему пальцем и тут же поцеловал в макушку.

– Теперь о мистере Поттере, – вздохнул он. – Не скажу, что я доволен вашей дружбой.

Плечи Драко ощутимо напряглись, и он как будто даже попытался уклониться от объятий.

– Но дело, как я вижу, зашло слишком далеко. Потому хотелось бы узнать больше, – Люциус опять вздохнул, – о твоём лучшем друге. Каков он?

– Он хороший, – убеждённо выпалил сын. – Очень хороший, папа. И умный.

– И на уроках не шалит, – проворчал Люциус. – Исчерпывающе.

Драко метнул на отца хмурый взгляд, но принялся размышлять.

– Гарри храбрый и заботливый. Он пошёл за мной в Запретный коридор, зная, что как маг он… Ну не очень ему магия даётся. Пап, но я-то силён, нам хватит на двоих!

– К тому времени сильный и грозный маг уже лежал в отключке в компании таких же властелинов мироздания, – усмехнулся Люциус. – Продолжай, сынок.

Ребёнок отчётливо скрипнул зубами, но продолжил:
– Гарри соизмеряет свои силы и не бросается в драку очертя голову. Рассудительный и осторожный. Щепетилен в делах. Очень беспокоился о моей брошке, и вернул Лонгботтому мантию-невидимку.

Историю о мантии-невидимке Люциус знал, а вот о брошке услышал впервые. Он вопросительно вскинул брови, а Драко неожиданно смутился.

– Я подарок ему сделал, но вручил по-идиотски. Гарри почувствовал себя неловко, решил вернуть дар, оттого и хватился меня среди ночи, – промямлил сын. – Щит, – он зашарил рукой под подушкой и вынул оттуда покорёженное украшение с треснувшими и частью выкрошившимися камнями. – Он очень рисковал, посмотри. Счастье, что всё обошлось.

Люциус внимательно осмотрел брошь, мысленно застонал и вернул мёртвый щит.

– Носишь с собой? – спросил он грустно. – Сынок, ты уверен, что твой лучший друг именно Гарри, а не Теодор?

Драко опустил голову и промолчал.

Люций мог бы многое сказать. Мог бы напомнить, что Поттер воспитан в весьма консервативной магловской семье. Мог бы предупредить, что нежные чувства не всегда бывают взаимными. Мог бы понадеяться вслух, что это просто детская блажь, ибо говорить о подлинных любви и страсти ещё очень рано. Но ничего этого он делать не стал. Знал – бесполезно.

Вместо напрасных увещеваний Люций просто стащил с шеи простой кожаный ремешок со связкой амулетов, нашёл среди целой кучи безделушек небольшую серебряную подвеску в виде спиральной раковины и вручил её сыну.

– Никогда не снимай, – велел он. – Такие амулеты делал покойный Дик Пьюси для членов Ближнего круга. Это искусственный окклюментивный щит для бездарей в магии разума. Уникальная вещь, пробиться сквозь этот блок сможет лишь младший Пьюси, как войдёт в возраст.

– А тебе, папа? – обеспокоился сын.

– Я завтра возьму отцовский, – улыбнулся Люциус, – а заодно посмотрю, что из УПСовых финтифлюшек можно дать с тобой в Хогвартс. Щиты из руквудовых мастерских – точно. Мордред с ней, с конспирацией, так мне будет намного спокойнее. Только подумай хорошо, сынок.

– О чём?

– О жизни в тени великого Поттера. Жизни нерадостной, опасной и, скорее всего, недолгой.

– Пап?

– Мне повезло оказаться слугой Лорда, а не его соратником. Малфои покуда на плаву, хоть и скомпрометированы на пять поколений вперёд. А те, с кем Он начинал на равных, мертвы. Больше нет Пиритсов, Розье и Бишопперов. Считай, уничтожены Лестрейнджи, Джагсоны и Мальсиберы.

– Дед был Его слугой?

– Доверенным, временами незаменимым, но слугой. Наёмник вроде Нотта. В Хогвартсе у Абраксаса Малфоя и Томаса Риддла отношения были, сам понимаешь, вполне однозначными. Богатый наследник лорда-мага и нахальный полукровка с неясными претензиями на титул, который уже полтысячелетия считался сказочным. Отец потом раскаялся в надменности и спеси, а результат ты видишь. Мы с тобой, ребёнок, весьма неразборчивы в знакомствах с полного одобрения твоего прозревшего дедушки. Мерлин знает, какой линялый фестрал придёт первым, – Люциус тихо засмеялся, но тут же посерьёзнел. – Предвижу, что Поттера мы можем не пережить. Подумай хорошо.

– Мне нужно ответить сейчас? – сдавленным голосом поинтересовался Драко, и Люциус погладил его по голове.

– Нет, что ты, – утешил он сына. – До первого сентября терпит.

Драко потёр лоб, потом повозился немного, подтаскивая подушку повыше, и сказал, не глядя на Люция:
– Гарри хороший, пап. Какой из него герой? Тео говорит, битая карта. Наверное, его Тёмный лорд очень сильно поранил или проклял. Недели не проходит, чтобы он в Больничном крыле не побывал. Гарри не боец совсем, а на экзамене у Флитвика едва не в ноль потратился из-за ананаса. Спроси у Терри Ургхарта, если мне не веришь. Поттера против разозлённого книзла нельзя ставить, не то что против Лорда. Ты ошибся, па, прости. Это просто несчастный искалеченный ребёнок. Ничего со мной не случится, правда.

– А кто пугал однокурсников и утверждал, что Гарри – тёмный маг-менталист и внебрачный сын Джеймса Поттера от ведьмы-дикарки из Лютного? – развеселился Люций.

Бессовестный отпрыск недобро прищурился:
– Милли! Я ей, значит, жениха нашёл, а она… Вот же ябеда ревнивая! Пап, а как его ещё можно было защитить? Хорошо, крёстный в первый же день задвинул речь про юность Лорда и про то, как они с Гарри похожи… биографиями. Нейтралы и струсили. А так затравили бы, сволочи. Да и Тео на него сразу взъелся.

– Насколько я понял, повод ревновать у Миллисенты имеется. Пьюси действительно зациклен на Поттере?

Драко долго молчал, кусая губы, и наконец неохотно проговорил:
– У Гарри ментальный блок, и Эдриану комфортнее общаться с ним, чем с кем-либо ещё.

– Ментальный блок – это верный признак чистокровности.

Драко разжал кулак и показал Люциусу серебряную раковину.

– У меня теперь тоже есть блок, происхождение которого обычный легилимент не распознает. Если я вживлю его под кожу, то блок получится врождённым. Гарри признался мне, что мистер Сметвик диагностировал у него последствия какого-то кровного ритуала. По словам целителя, ритуал был проведён косо. И я сразу вспомнил о Сириусе Блэке. Заставь меня нужда провести ритуал на крови, получилось бы точно так же – криво, грубо, неопрятно. Мужчины рода Блэк – хорошие бойцы, но фамильным даром владеют постольку, поскольку. Думаю, Гарри пытались «усилить» ритуалом. Я спрашивал у мамы, возможно ли это.

– И что сказала мама?

– Мама сказала, что нипочём не взялась бы за такой заказ, поскольку невозможно предсказать последствия. Гарри осиротел в полтора года, значит, мой дядюшка-придурок проделал это зверство над грудным младенцем. А потом была история с Лордом, который тоже не козу ребёнку показать пришёл. Корявый ритуал плюс неизвестное проклятие от могущественного волшебника. Будто Репаро наложили на осколки от разных тарелок – полная несуразица. Боюсь, дальше не получится врать о тёмном маге Поттере. Ещё год-другой, и его нездоровье станет очевидным для всякого. А ведь Гарри так мечтает работать в Мунго! Это ужасно, папа.

– Вот! – Люциус, потрясённый безукоризненностью сыновней логики, поднял указательный палец и торжественно уставил его в потолок. – Вот оно! А я-то голову ломал! Так всем и говори – инвалид, бедный герой, жалко сиротку, стыдно за отца-Пожирателя. Только Гарри сначала объясни, что это конспирация, а не скорбь по убогим. И не выставляйтесь оба, ради Мерлина – целее будете. Никаких больше церберов, коридоров и огненных фокусов на трансфигурации, ясно? Квиддичем займитесь, что ли. Плюй-камнями. Ещё какой ерундой. Ты меня понял, сын?

– Н-нет, – ошеломлённый и растерянный Драко заморгал слипшимися в стрелки ресницами. – А почему…

– А потому, – выдохнул Люциус, – что незваные гости Боргина вываливаются из дымохода в виде обугленного трупа. Во время войны старый негодяй отдал гоблинам десять тысяч галеонов за каминную решётку – желающих обзавестись артефактами задаром тогда было предостаточно. Мы, если ты заметил, в лавку через дверь вошли, хотя я не любитель прогулок по Лютному. Теперь понял?

Сын замер, стиснул в кулаке серебряную ракушку и поднял на него сосредоточенный взгляд.

– Понял, – сказал Драко спокойно, и у Люция перехватило дыхание от гордости за своего ребёнка. – Я немного подумаю, и мы ещё об этом поговорим, хорошо?

– Договорились, – грустно улыбнулся Люциус. – Сынок, не скрывай от меня ничего, пожалуйста. Предотвратить несчастье проще, чем разгребать его последствия.

– Тогда прямо сейчас предупрежу, – буркнул Драко. – Как только я окажусь в Хоге, папа, то сразу прокляну шестого Уизли. Должен же я хоть как-то отыграться за сегодняшний день.

– Блэк злобный, недальновидный, одна особь, – с шутливым неудовольствием сказал Люциус. – Кто же ссорится с будущей роднёй своего аманта?

– Какой ещё роднёй? – непутёвый сын даже взвизгнул от возмущения, а Люций подавил смешок.

– Братья жены – это родня, – преувеличенно серьёзно сказал он и полюбовался на гневную физиономию «недальновидного Блэка». – Ты обязан быть доброжелательным и учтивым с семьёй возлюбленного, если желаешь мира в эм-м… отношениях.

– Папа?!

– Опять головой не думаешь, – кивнул Люциус. – Уизли слывут ярыми сторонниками Дамблдора, но дураками это их не делает. Вот уже третье поколение взявшиеся за ум Уизли старательно искупают грехи своих опустившихся и обнищавших предков, и это у них получается превосходно. Участь Мраксов их минула. Многие ли из старых родов могут этим похвастать?

– Ага, – ядовито ввернул Драко. – Воруют чужих невест, например. Куда как похвально.

– Да, воруют, – согласился Люциус. – И каких! Лучше твоей мамы женщин не было, нет и не будет, но Цедрелла Блэк и Молли Прюэт – роскошные партии. Эти умные и честолюбивые дамы вовсе не жаловались на жестокую судьбу. Матриарх старого, хоть и бедненького рода, лучше шестой невестки сестры кузена главы рода Монтегю или Бёрков. Изгнание из отцовской семьи – какая ерунда за возможность быть сокровищем своего нового рода, согласен?

– Нет, – фыркнул Драко. – Мне больше нравятся порядочные девушки.

– Это зря, – не удержавшись, засмеялся Люциус. – Может случиться, что твою невесту нам тоже придётся уводить из рода: силой или хитростью. Пока мне не поступило ни одного официального предложения помолвки, о моё воспитанное, кроткое и обаятельное чадо.

Драко обиженно наморщил нос, но промолчал.

– А теперь вернёмся к каникулам Поттера, – вздохнул Люциус. – Уизли полагают, что имеют некоторое право на Гарри. Не зря же они примкнули к Светлому лорду, пришло время получать награду за свою преданность.

– Хрен им! – рявкнул сын и сжал кулаки. – Гарри в крысиный питомник? Никогда!

– Полно, Драко, – мурлыкнул Люциус. – Даже мне девица Уизли представляется наилучшей кандидатурой в жёны мистеру Поттеру.

– Почему это?!

– А ты подумай.

Драко подумал и побледнел до синевы:
– Не может быть! Папа, я идиот!

– Не могу не согласиться.

– Эта страхолюдина – внучка Цедреллы Блэк!

– От старшего сына, – подтвердил Люций, сочувственно поглядывая на своего несчастного ребёнка. – Дочерей у Цедреллы не было, дар едва не погиб. Но упорная Молли рожала до тех пор, пока не родила девочку. Хорошенькая рыженькая Джиневра – кровный маг. Наследник Уизли тоже многое взял от Блэков, я видел мальчика – умён, силён и красив. Прочие сыновья удались меньше, но и они небезнадёжны. Мистер Поттер будет дураком, если откажется от завидной партии. Родство с сильным и дружным кланом, сильная чистокровная жена, дети с дарами от трёх-четырёх родов…

– Откажется, – процедил Драко.

– Посмотрим, – пожал плечами Люциус и опять улыбнулся. Девица Уизли только что огребла кучу хлопот, а у девицы Паркинсон появился некоторый шанс на выживание. Даст Мерлин, в Хогвартсе Дракону будет некогда спасать Теодора Нотта от радостей жениховства.

***

Сын уже давно спал, отпихнув по своему обыкновению подушку куда-то в ноги, но Люциус всё ещё лежал без сна. Так страшно ему не было никогда, а уж дурных дней в его жизни хватало. Люций потёр живот, исполосованный страшными бугристыми шрамами, и хмыкнул – нет, тогда он испугаться не успел. Он до последнего не верил, что ничтожные маглы с гнилыми мозгами, напрочь искорёженными неумелыми малфоевскими Обливиэйтми, рискнут его убить. Но не всё поддаётся расчётам.

«Не всё поддаётся расчётам, – качал головой отец и грел в руках люцевы пальцы, перебитые в аврорате и плохо сросшиеся. – Ты не мог предвидеть, что Лорд уйдёт из Ставки, никого не предупредив, и сгинет бесследно. Ты должен был быть в министерстве, и ты пошёл туда, как собирался. Здоровый фатализм, сынок, это нормально».

Люций тогда сильно рассердился на него.

Здоровый фатализм – это двое суток допросов с пытками и отчаянные усилия не передушить к хренам дознавателей. Папенькин сынок Малфой и Малфой-воздушник – это совершенно разный улов. Крауч не погнушался бы пожертвовать половиной аврората за кончину Пожирателеля-стихийника, а потенциальный заступник Нотт к тому времени уже заперся в мэноре. Что в таком случае стало бы с отцом, маленьким Драко и Нарциссой, Люциус не пытался даже представить – чересчур страшно.

Правда, пожилого легилимента, явившегося на первый допрос, он всё-таки прикончил. Порция воздуха, спешно закачанная в сердечную вену, упокоила старикашку вернее Авады. Пока длилась суета с оказанием первой помощи трупу, Люций успел изругать себя во все корки за трусость и несдержанность. Следующим мозголомам он просто устраивал приступы лёгкого удушья, а потом стоически терпел побои и унизительнейшие досмотры на предмет вживлённых артефактов. Пальцы ему сломали тогда же, заподозрив в применении невербальной беспалочковой магии. Не так уж и ошиблись, кстати. На третий день желающих покопаться в малфоевских мозгах не осталось, и дожидаться суда Люция отправили в Азкабан. На прощание Крауч самолично выписал пару Круцио в награду «драной шлюхе».

После смерти отца Люций кое-как смирился с идеей «здорового фатализма», ибо даже его головы не хватало для контроля всего, что посыпалось на семью и бизнес – попробовать на прочность «папенькиного сынка» и «драную шлюху» не пытался только ленивый.

Но всякий раз необходимость отпустить ситуацию и дождаться результатов, с которыми можно будет работать, пугала теперь-уже-старшего-Малфоя до судорог. Он пинтами глушил успокоительные зелья, часами рисовал схемы, диаграммы и таблицы, а на ночь забирал Драко из детской и устраивался вместе с ним в спальне жены.

«Потерпи уж труса», – криво ухмылялся он Нарциссе, а та стучала согнутым пальцем по лбу и обнимала крепко-крепко.

Люциус осторожно повернулся и взял спящего ребёнка за руку. Вот и теперь он близок к панике и ночует одной кровати с сыном, ибо Нарцисса, умная ведьма, обзавелась настоящим защитником – храбрым, весёлым, не знающим сомнений. Люций некстати вспомнил, что ещё пять-шесть поколений назад Нотты сплошь были гриффиндорцами и удручённо вздохнул – видно в жизни этой семьи тоже хватало «здорового фатализма».

Нынешняя же выходка помешанного на планировании Люциуса фатализмом даже не пахла. Это было настоящее сумасшествие, и, следуя его же логике, в этой спальне стоило уложить половину Британии.

***

– Поттер, ты спать собираешься? – Дадли зевнул и потёр глаза. – В душ надо сходить.

– Иди первым, я пока порядок наведу, – Гарри посмотрел на разорённый комод и почесал в затылке. С одной стороны, большая часть вещей осталась в том жутком сундуке в Хогвартсе, и они пока в приличном состоянии. С другой стороны, под мантией куда удобней носить джинсы и свитера, чем тот ужас, что у магов считается мужским костюмом. Теперь он размышлял, набрать ли с собой ещё магловской одежды или обойтись прошлогодней. За лето он подрос всего-то на жалких полтора дюйма и ни унции не прибавил в весе.

– Хочешь быть готовым к очередному похищению? – пошутил Дадли, но глаза у него стали очень серьёзными.

– А смысл? – успокоил его Гарри. – Десять дней до начала учёбы. Думаю, обойдётся.

Он опять застыл в раздумьях перед открытыми и разворошёнными бельевыми ящиками и пожалел, что заклинание уменьшения вещей ему так и не далось.

«Жалко, книги мне никто не помог уменьшить, – вздохнул Гарри про себя. – Надо было мне, недотёпе, Скримджера попросить. Вроде неплохой дядька, хотя в гостиной о нём болтают всякое. Ну, полицейские редко бывают добренькими, работа такая».

Вещи, уменьшенные словоохотливым продавцом из «Волшебного зверинца», Гарри трогать не стал и родным объяснил, что не сумеет наложить нужные чары вновь. Поэтому мешок из-под корма для клубкопухов так и стоял под кроватью, дожидаясь сборов в школу.

А вот учебники вызвали у папы с мамой огромный интерес, особенно комплект книг по ЗОТИ. Отпечатаны они были почти по-магловски: простой и понятный шрифт, множество ярких иллюстраций и портрет автора на обложке.

– Вы будете учиться по бестселлерам? – изумилась мама. – Какой… оригинальный подход.

Папа вздохнул и постучал пальцем по краткой биографии Локхарта, помещённой под портретом:
– Пятикратный обладатель приза «Магического еженедельника» за самую обаятельную улыбку. Этот тип точно профессор?

– Миссис Уизли его хвалила, – пожал плечами Гарри. – В любом случае, большая часть заклинаний мне недоступна. Надеюсь, новый преподаватель тоже позволит сдавать теорию вместо практики.

– Сынок, – грустно вздохнул папа, – может быть, напишем письмо мистеру Дамблдору и попросим отчислить тебя из школы? Глупо, я понимаю, но вдруг он согласится?

– Нет, пап, – Гарри решительно мотнул головой. – Там интересно, и у меня появились друзья. Я попрошу ребят о помощи. Не в первый раз они видят тёмного мага, придумают что-нибудь. Ты ещё ведёшь записи о магическом мире? Я бы почитал, чтобы задать правильные вопросы.

– Кому, сынок?

– Да всякому, кто согласится ответить, – Гарри хихикнул, вспомнив энтузиазм своих «гувернанток». – Слизеринцы любят поболтать, только у них редко получается – то секреты, то запреты, то старшие рядом, а то и просто статус обязывает ходить индюком. Но это всё преодолимо, я проверял.

– Да о чём писать-то? – простонал папа в досаде. – Страннее культуры не существует! Почему именно Хогвартс-экспресс? Кто чеканит галеоны? Отчего нельзя колдовать на каникулах в магическом мире? Зачем существует Запретный лес, и чем он отличается от других лесов? Кто такие вейлы, чёрт бы их побрал, и как у них получаются дети от людей? Только не говори: «Это магия», а то я окончательно свихнусь!

– Это магия, – засмеялся Гарри, а мама замахала на него руками и обняла папу, утешая. – Я всего год учусь в волшебной школе. Со временем мы всё поймём, честное слово. Всё, пап, не расстраивайся. Я к Дадли на тренировку, пока!

Гарри опять вспомнил этот разговор, улыбнулся и решительно задвинул ящики комода. Мордред с ними, с вещами. Магия есть, всё остальное приложится.

Из коридора донёсся шум льющейся воды и немелодичные рулады Даддерса. Гарри подумал и решил собрать рюкзак в Хогвартс загодя, чтобы не портить суетой последний день перед отъездом. Он аккуратно сложил пакеты с нижним бельем и прочей ерундой вроде зубных щёток и шампуней, заботливо приготовленные мамой. Потом кое-как упаковал учебники и прикинул, хватит ли места для уменьшенных магических покупок.

Пришлось лезть под кровать и вытряхивать из мешка крохотные, будто игрушечные, пакеты магических магазинов. Вместе с ними на пол шлёпнулась какая-то слегка потёртая тетрадь в чёрном переплёте.

«Блин, похоже, я чью-то вещь прихватил в этой дурацкой лавке», – огорчённо подумал Гарри и взял тетрадку в руки, надеясь, что явно не новая вещь будет подписана. Хорошо, если так, тогда должно хватить записки с извинениями.

Да, тетрадь была подписана.

Гарри сглотнул, зажмурился, потряс головой и вновь уставился на подпись.

Ничего не изменилось: «Т.М. Риддл».

– Да ну на хрен, что за шутки? – сказал герой Поттер вслух, и сам поразился, до чего тонкий и жалобный у него голос. – Не смешно. Вот ни фига не смешно!

Он то ли отбросил, то ли выронил проклятую тетрадку, и оттуда спланировал небольшой листок.

Герой Поттер подумал, прислушался к шуму из душевой и, помянув Мордреда, нагнулся за листком. Гладкий дорогой пергамент, чёрные официальные чернила, каллиграфический почерк – «Прытко пишущее перо, убиться на месте!» – и несколько строк.

Гарри перечитал послание несколько раз, грязно выругался и дрожащими руками вынул из ниоткуда дедов кошель. Затем он поднял чёрную тетрадь, свернул её в трубку и запихнул в горловину кошелька вместе с запиской.

– Сука, – прошептал он, всхлипнул и резко стянул завязки серебристого кисета. – Какая же вы сука, милор-рд! Зачем оно мне? Зачем?!

«Здравствуйте.

Прошу прощения, но мне показалось, будто Вы знаете, что делать с этой вещью.

Если Вам пока неизвестно назначение этой вещи, то попрошу Вас спрятать её и никому об этом не говорить. Надеюсь, в дальнейшем Вы вернётесь к её изучению.

Ваш друг ничего не знает. Не говорите ему, пожалуйста.

Прошу прощения за доставленные хлопоты.

С меня – ответная услуга. Любая.

P.S. Хотел бы я ошибиться.

P.P.S. Нет, не хотел. Удачи Вам».
        
========== Глава 9 ==========
        «Ненавижу кашу», – Панси устало разогнулась и тряхнула головой. Перебирать крупу – занятие нехитрое и несложное. Знай, тверди два простеньких заклинаньица да аккуратно маши палочкой, чтобы не смахнуть хорошие зёрна на немытый пол. Но когда этого дракклового пшена три огромных мешка, и в них знатно порезвилась крупяная моль… После нескольких часов работы болели глаза, а пальцы правой руки ощутимо свело. Панси отставила миску и брезгливо смахнула остатки порченой крупы в помойное ведро.

Мусор потом уничтожат бойцы, леди Флинт запретила своим помощницам тратить силы зря: «Надорвётесь, сляжете. А нам нельзя, девоньки, за нас отдуваться некому».

Девоньками леди называла всех – сопливую мелочь и своих ровесниц, совсем пожилых дам и даже саму Нарциссу Малфой. Панси собственными глазами видела, как леди Флинт выговаривала ледяной красавице за какую-то провинность, а та вскидывала вверх нежные ручки с безупречным маникюром:
– Всё-всё, миледи, осознала. Да не волнуйся, Линда, меня ещё надолго хватит с таким-то подмастерьем.

– То-то тётки твоей надолго хватило. Увижу ещё где, кроме креслица в теньке, нажалуюсь лорду. Он у нас на расправу скорый!

Нарцисса тихо рассмеялась, а Панси покраснела. В своей компании «девоньки» в выражениях не стеснялись, и юная мисс Паркинсон уже поняла, что все боевики отличались завидным любовным темпераментом – ясно, какую расправу имела в виду леди Флинт.

Саму Панси до недавнего времени подобные глупости не интересовали. Но в это лето произошли очень важные события – у неё впервые показалась кровь, а болезненно набухшие грудки пришлось прятать в бюстгальтере.

В этот судьбоносный день Панси долго вертелась перед зеркалом, и пришла к выводу, что бюст – это красиво, а вот месячные могли бы прийти и попозже. После свадьбы, например, чтобы все неприятности случились разом.

Увы, грядущую свадьбу девица Паркинсон после тяжких и горьких раздумий решила отнести к неприятностям. Женские разговоры на кухне живо спустили её с небес на землю: мужчины, оказывается, не взрослели, а до старости оставались глупыми, дерзкими, жестокими, а временами и докучливыми мальчишками.

С некоторых пор Панси даже на папу поглядывала с опаской, и всё ждала, когда у него обнаружатся буйный нрав, паршивый язык, страсть утаивать пару кнатов с каждого заработанного сикля и гадкая привычка носить в кисете горстку дымолётного пороха, чтобы без помех сбегать из дома.

Но папа, слава Мерлину, оставался тем же папулечкой, каким и был раньше. Он по-прежнему хвалил любимую дочку за прилежание, восхищался её красотой, называл Цветочком, дарил приятные безделушки по поводу и просто так, был вежлив, опрятен и не хватался за палочку, сыпля бранными словами, при малейшей неприятности.

К тому же теперь, когда Панси во всех шокирующих подробностях узнала, чем занимаются родители по ночам, она оценила редкое папино благородство: тот бывал в маминой спальне всего пару раз в неделю.

«Наверняка в борделе добирает, – махнула рукой миссис Боул в ответ на её невинные похвастушки образцовым отцом. – Лучше бы кого постоянного завёл, всё спокойней». Больше Панси с противной тёткой не заговаривала. Вот ещё, выслушивать всякое!

Но слушай не слушай, а Теодор Нотт уверенно обещал вырасти в одного из тех обормотов, что пьют, сквернословят, беспрерывно дерутся с другими обормотами и домогаются жён во всякое удобное и неудобное время.

Притихшая Панси решила оставить на время планы по приручению собственного жениха – «Там и грудь ещё немного вырастет!» – и сосредоточиться на домоводстве. Наступит время, когда она станет полноправной хозяйкой этого мэнора, а разориться из-за собственной дурости для урождённой Паркинсон неприемлемо.

Поэтому она беспрекословно выполняла все распоряжения леди Флинт, понемногу знакомилась с семьями бойцов и по вечерам занималась с Маркусом. Тот сразу сказал, что Трикси Деррек дура и бойца из Панси не выйдет. «Зачем оно тебе, курносая, с Ковеном-то за спиной? Учись падать и прятаться. А щиты поставим, не вопрос».

Так одной фразой дракклов тролль умудрился одновременно и успокоить деву Паркинсон, и ввергнуть её же в страшную панику: «Курносая?!»

Тем же вечером, не слушая восхищённых вздохов зеркала, Панси внимательно осмотрела себя новым женским взглядом и в полном отчаянии убедилась: да, курносая.

И жопастая.

Честолюбивые жизненные планы подверглись серьёзной корректировке в сторону модной стрижки, отвлекающей от несовершенных черт лица, и тёмных расклешённых мантий – отныне задница мисс Паркинсон переставала существовать для окружающих.

Вот в таком невесёлом настроении и трудилась Панси последние пару недель. Быть на подхвате у леди Флинт было несложно, но утомительно – рук не хватало, хоть в Нотт-мэнор и согнали всех домовиков, каких смогли. Едоков было намного больше, старая крепость чуть не трещала от наплыва людей, а посад за стенами рос чересчур медленно – вперёд торопились снять урожай с полей, набить дичи на зиму, да засеять озимые.

Лорд Нотт даже бойцов снимал с тренировок и отправлял то на стройку, то на поля. Правда, на кухню помощников дать отказался. Преклонял колено прямо тут, возле гудящей от жара печи, целовал леди Флинт ручки и виновато улыбался, но отказал:
– Линда, сокровище моё ненаглядное, нет людей. Не могу я молодых дать, их натаскать нужно успеть. И так спим по очереди, ты же знаешь, счастье моё. Милая, мы с тобой столько вынесли, давай ещё немножко потерпим. Велишь, я тебе алмазную тиару добуду, и пусть твой муженёк хоть треснет от злости. А людей дать не могу – их просто нет.

– Какого жмыра мне здесь, – и леди Флинт обвела веснушчатой рукой огромную кухню с тремя очагами и хлебной печью, – сдалась алмазная тиара? Иди уж, твоё лордство. Мантию только смени, за полмили копотью несёт.

Тогда и решили впрячь в работу всех, у кого имелись две руки и палочка. Вся детвора школьного возраста попала в рекрутские списки дотошной и строгой леди, а Панси порадовалась своей дальновидности. Начав работать в июне, к августу уже она считалась опытной стряпухой, и её место было прямо на кухне, а не в огороде или в прачечной – прощайте, тяжеленные тазы с бельём и сырые грядки под палящим солнцем! Ныне мисс Паркинсон занималась очисткой овощей и сортировкой круп, будь они неладны.

На завтра оставался ларь с рисом, тоже траченным молью, а потом припасы следовало прокалить, накрепко заклясть от вредителей и поместить в кладовые, но Панси это уже не касалось. С неё хватит и возни с тем безобразием, что на днях собрали по закромам нерадивых хозяек – леди Флинт выгадывала каждый кнат.

Панси сняла фартук и с наслаждением потянулась: спина тоже затекла от долгого сидения. На сегодня с работой было покончено – самое время выпить чаю и погреть уши у стола. Жёны бойцов из Ближнего круга лорда Нотта, выпроводив помощниц и разогнав домовиков, почти каждый вечер устраивали посиделки со сплетнями.

– Замучились, девоньки? – леди Флинт резко взмахнула палочкой, снимая с печи огромную кастрюлю с похлёбкой. – Ничего, завтра полегче будет.

– А что так? – миссис Причард плюхнулась на табурет и устало вытянула ноги в грубых нитяных чулках.

– Нарцисса обещала, – сказала леди и громко хлопнула в ладоши. На хлопок явилась угрюмая домовушка в полосатой наволочке. – Столы накрыты? Забирай горячее, хлеб и колбасы сама знаешь где. Да пошевеливайся, а то получишь у меня.

Домовуха кивнула – Панси не уставала удивляться молчаливости и расторопности здешних эльфов – и мгновенно исчезла вместе с кастрюлей.

– Леди Малфой почтит нас присутствием? – миссис Блетчли, маленькая пухленькая шатенка, ловко воткнула палочку в чехол. – Дамы, убью за кусок пирога.

– Нарцисса решила после уборки закрыть свой особняк наглухо и отправить оставшихся эльфов нам, – ответила леди Флинт. – У них обыск был. За три дня поместье вверх дном.

– Десять лет прошло, – миссис Блетчли нахмурилась, – и Малфоев оправдали. Что за ерунда?

– Похоже, Нотт-мэнор искали, – леди Флинт вздохнула. – Люций клянётся, будто узнал под чарами министерского, кто каминной сетью ведает. А бедлам для отвода глаз устроили. Ну и чтобы рыжего Уизли порадовать, он там громче всех разорялся.

– Обязательно отыщут, – покачала головой миссис Ургхарт. – Пришлых в крепости много. Кого-нибудь да уцепят.

– Непреложный обет не обойти, – пискнула Панси. – Отец говорил, будто каждого совершеннолетнего, хоть раз побывавшего в крепости, связывали нерушимой клятвой.

Женщины невесело переглянулись.
– Нет такой клятвы, юная мисс, что сумела бы победить людскую подлость, – сухо сказала миссис Урхарт.

– Но ведь нарушение Обета грозит смертью!

– Увы, на свете есть вещи хуже смерти. Пытки, угрозы детям – умрёшь с радостью, лишь бы это прекратить.

– А фанатики из грязнокровок? – гневно фыркнула миссис Блетчли. – Такой готов сдохнуть в муках, лишь бы предать тебя.

Панси съёжилась и побледнела: подобные вещи ей даже в голову не приходили. Но ведь это ужасно!

– Хватит ребёнка пугать, – буркнула леди Флинт. – Не слушай их, милая. Сейчас не война – не посмеют.

– А если мэнор всё-таки найдут? – окончательно поплохело Панси. Что Нотт-мэнор, особняк Паркинсонов в Лондоне даже искать не нужно. Мерлин всеблагой, ещё час назад она всерьёз считала Хорька вселенским злом!

– Деточка, мы ничего плохого не делаем, успокойся, – сказала миссис Причард и укоризненно посмотрела на подруг. – Решили земли возделать, надоело жить впроголодь.

Панси озадаченно примолкла. И верно, ничего плохого. Бойцов, правда, новых набрали, но ведь дикие земли на сотню миль окрест – надо же кому-то фермеров охранять.

– И всё-таки, девоньки, с аппарацией аккуратней, – вздохнула леди Флинт, – и вообще не мелькайте. Детей в школу теперь Квинт с бойцами будут водить через Хогсмид. А в Косой переулок сами сходим на днях – надо будет мерки с детворы снять и список составить.

– Хватит! – хлопнула по столу молчавшая дотоле миссис Бэддок. – Девочку напугали и сами переполошились. Сразу после войны не нашли и сейчас не найдут. Лучше о мужиках давайте посплетничаем.

– О наших? – скривилась миссис Ургхарт. – Скучно.

– О красивых, – хихикнула миссис Блетчли, – романтичных и несчастных.

– Опять о Малфое, – заключила леди Флинт. – Вам не надоело?

– Нет! – хором сказали дамы Ковена, и Панси навострила уши – папаша Хоря Вонючего и впрямь был загадочным типом.

***

В «Весёлого авгурея» Нотта занесло почти случайно. Сначала он встречался с нынешним главарём люцевой шайки по фамилии Гилберт, тем самым хромым егерем, что весной пытался похитить Нарциссу.

Засранец долго каялся и клялся, что нипочём не причинил бы леди вреда, но Магнус не имел дурной привычки верить на слово каждому встречному проходимцу. От скорой и жестокой расправы бывшего егеря спас Малфой: «Угомонись, воитель, парень умён и предан мне лично. Где я найду второго такого же?»

Ещё через пару недель едва держащийся на ногах Люций сбежал из-под надзора Бэддока и обнаружился в собственном мэноре в компании этого самого Гилберта. Пока разъярённая Нарцисса возмущённо хватала ртом воздух, Магнус деловито ставил щиты, чтобы не сжечь вместе с засранцем половину люцева кабинета.

– Ну, хватит, – устало махнул рукой Люциус, – я понял, что поступил безответственно. Нужно было в Лютный идти, там спокойней.

После короткого скандала Магнус примирился с существованием Гилберта, а ещё через некоторое время даже признал правоту Малфоя – бывший егерь и впрямь был умён, неболтлив и на диво инициативен. Гилберт на первых порах «выгуливал» Нотта к маглам и поразил того доскональным знанием магловских реалий.

– Мы после войны прятались долго, – пояснил Гилберт. – Мелкая сошка на малфоевские каникулы в Европе не наработала, вот и разбежались кто куда. А я ещё и с Боулом повздорил, – засранец хмыкнул и притопнул непоправимо искалеченной ногой. – Аж с членом Ближнего круга, стало быть. Лет пять за Барьером не показывался. Вот и пригодилось.

Он же и объяснил Нотту значение слова «рэкет». Ни слово, ни занятие Магнусу не нравились – это ставило Ковен на один уровень с отребьем вроде самого Гилберта. Но делать было нечего, ибо личных состояний Малфоя и Паркинсона на заселение Нотт-мэнора не хватало. Приходилось торопиться и искать лёгких денег, грабя магловских грабителей. Нотт, смиряя укоры совести, клялся сам себе, что бросит гнусное дело сразу же после перестройки и укрепления крепости – через пару-тройку лет.

Правда, вот уже сутки Магнус всерьёз подумывал о небольшом рейде в Лютный. Годом раньше за превосходный сборник редких заклинаний шестнадцатого века Боргин предложил Нотту всего полсотни галеонов.

– Прошу прощения, милорд, – подобострастно кланяясь, заявил поганец, – но сейчас такие вещи почти ничего не стоят. Никто не купит три года отсидки в Азкабане, а я беру фолиант лишь из чувства глубокого уважения к вам, милорд.

Позавчера Нотт углядел знакомую книгу у одного из своих поставщиков – она была установлена на резном пюпитре в гостиной. Счастливый недавним рождением первого внука торговец угощал «дражайшего милорда» превосходным виски и толковал, что третье поколение чистой крови обязывает к обзаведению магической библиотекой.

– Оно вам, конечно, смешно, – конфузливо хмыкал торговец. – Наши-то делишки куда как пожиже ваших, милорд. Но дед мой и отец мой жизни положили, чтобы сделать меня основателем рода, а потому оплошать никак нельзя. Вот, книжицу прикупил. В ознаменование, так сказать. Четыреста галеонов, милорд, не хвост от книзла.

Нотт заверил почтенного торговца, что безмерно рад всякому новому роду в магической Британии, да ещё такому талантливому и образованному, и бросил тоскливый взгляд на пюпитр. Если верить экслибрису, кто-то из предков честно увёл фолиант из несуществующего ныне магического университета Кордовы, а беспутный потомок спустил книгу за жалкие гроши. «Ничего, – решил Магнус тогда, – найду ещё лучше. И мистер Боргин мне поможет, сволочь брехливая».

Поэтому после разговора с Гилбертом Магнус решил зайти в трактир, чтобы перекусить и подумать в одиночестве – в Нотт-мэноре уединённого уголка было не сыскать. Поздоровавшись с хозяином «Весёлого авгурея», Нотт уселся подальше от двери и камина и в ожидании заказанного жаркого уставился в окно.

– Доброго здоровья, милорд, – раздался голос за спиной, и Нотт медленно обернулся. – Вы позволите потревожить вас за трапезой?

– И вам не хворать, милорд, – осклабился Магнус, чувствуя, как теплеют кончики пальцев. – Присаживайтесь. Какими судьбами в этом вертепе?

– Отчего же вертеп? Кухня тут хороша, – сказал незваный гость, устраиваясь на массивном дубовом стуле. – А уж эль каков! Нигде больше не делают такого эля.

– Я больше огневиски люблю, – Нотт откинулся на спинку стула и по-снейповски скрестил руки на груди. – Сообразно дару, видимо.

Его собеседник на миг нахмурился, но тут же опять улыбнулся.

– Вот о вашем даре я как раз и собирался потолковать, – сказал он. – Вы не против?

– Валяйте, Монтегю, – нехорошо усмехнулся Нотт. – Я весь внимание.

Лорд-канцлер сделал вид, что не услышал хамского обращения. Он поблагодарил подавальщицу, поставившую перед ним пинту эля, и задумчиво огладил холёную седоватую бородку.

– Злитесь, – сказал он и кивнул сам себе. – Вы на меня всё ещё злитесь. Но тешу себя надеждой, что десятилетие трудов и забот прибавило вам ума и выдержки.

– Нет, – кровожадно оскалился Магнус. – Я всё тот же психованный кретин.

Монтегю укоризненно покачал головой:
– Я с дурными вестями, милорд. На прошлой неделе после долгого обсуждения Международной конфедерацией магов принят Статут о запрете магических анклавов. Странам-участникам рекомендовано в течение трёх лет привести национальное законодательство в соответствие с новым Статутом. Учитывая, что Конфедерацию возглавляет наш Верховный чародей, закон будет принят министерством в ближайшее время.

Нотт мысленно восславил Мерлина за существование зануды Малфоя, который вот уже месяц клевал им с Паркинсоном мозги, выискивая пробелы и неточности в этом драккловом законе.

– Это ужасно, – с деланным сочувствием вздохнул он – Теперь затворничество в мэноре будет преследоваться по закону. Придётся поубавить гонор. Такое несчастье!

Монтегю нахмурился и подобрался, сверля Магнуса пристальным взглядом:
– Для вас это не новость?

Нотт пожал плечами:
– Нет, не новость. Да и Мерлин с ним, я больше не собираюсь прятаться.

– Вот как? И отчего же?

– Оттого, что я раскаялся и жажду поправить репутацию, милорд, – Магнус полюбовался ошарашенной физиономией лорда-канцлера и с удовольствием добавил: – Хороший будет закон, мне нравится. Случись беда, в сторонке отсидеться не получится.

– Хорошо, – медленно произнёс Монтегю, – перейдём к сути. Я готов купить услуги вашего Ковена, лорд Нотт.

– «Я» – это вы или Палата лордов? – спросил Магнус.

– Как пожелаете, – подумав, ответил Монтегю. – Размер вознаграждения мы обсудим…

– Не обсудим, – усмехнулся Нотт. – Я ведь не совятню держу. Никто из моих людей не согласится на вас работать.

– Вы глава Ковена и можете приказать им.

– Вы вроде помладше Дамблдора?

– Ненамного.

– Всё равно для маразма рановато, – Нотт поднялся с места и бросил на стол новёхонький галеон. – Прощайте, милорд. Удачи не желаю.

– Наглый щенок! – донеслось в спину. Магнус расхохотался и, не оборачиваясь, – «Нотт-мэнор!» – шагнул в камин.

По счастью, в гостиной никого не было. Магнус сбросил мантию на один из стульев и устроился в своём замечательном кресле. Он привычно опёрся спиной на правый подлокотник, ноги закинул на левый и отсалютовал резной процессии пилигримов:
– Здорово, ребята! Соскучились?

Само собой, «ребята» не ответили, а Нотт прикрыл глаза и задумался.

В старину боевые ковены магов промышляли наёмничеством и принимали участие во всех мало-мальски значимых войнах по всей Европе, частенько в компании со своими магловскими «коллегами». До принятия Статута о секретности им было чем поживиться: войны шли почти беспрерывно. После введения Статута жизнь наёмников сразу осложнилась. Регулярные военные кампании были уделом маглов, волшебники между собой воевали редко. Большинство ковенов прекратило своё существование. Оставшиеся либо перебивались уничтожением нечисти, либо обзаводились состоятельными покровителями и отрабатывали своё содержание, когда тем не хватало политических аргументов. Лет через пятьдесят Палата лордов и Визенгамот покончили с этой вольницей, и после реорганизации Министерства магии большая часть боевиков была привлечена на службу в аврорат.

И только у тогдашнего лорда Нотта хватило ума и влияния сберечь своё детище. Он объявил свой Ковен содружеством посвящённых в магические боевые искусства, призванным открывать новые знания и обучать талантливую молодёжь. В принципе, это было правдой, в этом отношении Ковен Нотта практически ничем не отличался от Гильдии зельеваров или Общества гербологов. Однако Палата лордов заключила с тогдашним лордом Ноттом соглашение: Ковен обязался не участвовать во внутренних войнах в Британии на стороне частных лиц, а Палата брала на себя денежное содержание Ковена. Так магическая Британия обзавелась регулярной армией.

Война с Гриндевальдом практически выкосила элиту боевых магов Британии. Ковен тоже понёс страшные потери, от которых до последнего времени так и не смог оправиться.

Пока консервативно настроенная Палата лордов бодалась с министерством за влияние на послевоенную политику, власть в стране фактически перешла к Дамблдору. Очень тихо и незаметно он стал Верховным чародеем Визенгамота и председателем Международной конфедерации магов. В сознании обывателей прочно закрепился образ Великого светлого мага, единоличного победителя Гриндевальда и спасителя магической Британии.

Но Нотты давным-давно поклялись не лезть во внутренние распри, и отец Магнуса был верен этой клятве. Он почти не покидал крепость, натаскивал немногочисленную молодёжь и воспитывал сына. Раскол в старых семьях, когда радикально настроенные главы родов под предводительством гения-полукровки Риддла начали борьбу с идеями Дамблдора, тоже прошёл мимо Нотт-мэнора.

Магнусу не было и тридцати, когда отец умер. Молодой глава Ковена немедленно попал в оборот: старый осёл Монтегю возмечтал одним махом прекратить гражданскую войну. Нотт должен был дать окорот самозваному потомку Слизерина, перешедшему к открытым боевым действиям, а потом преподать урок смирения министерству и светлейшему Дамблдору с его полуподпольным орденом.

Нотт долго колебался, вспоминая отцовские поучения: «Мы – щит магической Британии. Обнаглевших же грязнокровок пусть аврорат гоняет, это его дело». Но Монтегю был настойчив, грозил урезать выплаты, сулил немыслимые блага после неизбежной победы, и Магнус почти согласился. Он уже был готов подписать новое соглашение с Палатой лордов, когда выяснил, что Монтегю не собирается давать ему в помощь ни единого бойца из преданных ему семей.

– Нас перебьют к дракклам! – горячился Нотт, пытаясь доказать лорду-канцлеру, что три десятка бойцов, пусть и самых лучших, при таком численном неравенстве полягут все до одного. – За самозванцем пошли сильнейшие тёмные семьи: Блэки, Лестрейнджи, Пьюси!

– А мы и не собираемся устраивать полномасштабную войну, – возражал Монтегю. – Нужно устранить лидеров, а остальные угомонятся сами. Волшебная кровь слишком ценна, чтобы проливать её бездумно.

Магнус попросил сутки на размышления и кинулся за советом к единственному человеку, чьему мнению всецело доверял – к дедуле Джагсону. Незадолго до смерти отец рассорился со своим бывшим наставником, потому что никак не мог принять решение деда примкнуть к Волдеморту. Но дедуля любил маленького Магнуса наравне с собственным внуком, и всегда заступался перед отцом: «Да не выйдет из него второго Теофила, упокой Мерлин его душу. Младшенький у тебя совсем другим родился – куда как смышлёней тебя, дурачина!»

Дед внимательно выслушал взбудораженного Нотта, пожевал губами и сказал хмуро:
– Ты прав, внучок. Перебьют. Уж не знаю, кого я последним хоронить буду – тебя или молодого Флинта, но наплачусь вдосталь. А победителем в войне у нас будет сам лорд Монтегю, блядь ебучая. Для того и на смерть тебя посылают – чтобы после победы не мешал. Сиди, внучок, в мэноре, не высовывайся.

На следующую встречу с лордом-канцлером Нотт явился в сопровождении Флинта и, не особо выбирая выражений, послал Монтегю сношаться с мантикорами. В отместку Палата лордов расторгла договор с Ковеном, тем самым лишив его денежного содержания. Магнус понимал, что поголодав месяц-другой, люди от него разбегутся. Но поддаваться шантажу не хотелось, и он опять пошёл к дедуле Джагсону.

– Я переговорю с Лордом, – кивнул дед. – Нейтралитет Ковена стоит дорого, я думаю, он не откажется подкинуть тебе деньжат за невмешательство.

– Во сколько он оценит сам Ковен? – подумав, спросил Магнус. – Руки у меня развязаны. А Лорд, как ни крути, сейчас самый выгодный клиент в Британии. Грех упускать.

Через неделю Нотт и его Ближний круг – Флинт, Ургхарт, Причард, Блетчли и Бэддок – приняли Метки. Остальных Нотт клеймить не дал: «Это мой Ковен, Повелитель. Они мне присягали. В качестве гарантии верности меня и моих побратимов достаточно».

Теперь, спустя десять с лишним лет, история повторялась. Вот только вместо Лорда у Магнуса теперь был ушлый белобрысый красавчик, который безо всяких меток сумел привязать к себе намертво.

«Надо бы ребят собрать и рассказать новости, – вздохнул Нотт. – Мало нам маглов, Лютного, Дамблдора и сволочи Моуди с его соглядатаями, так теперь ещё и от нейтралов шарахаться. Чего я в егери не ушёл, не понимаю. Башка же лопнет скоро».

Нотт поёрзал на жёстком сиденье и ещё немного повздыхал над своей незавидной судьбой, а потом поднялся, набросил мантию, скорчил рожу в зеркало и пошёл на обход своего хлопотного хозяйства – люди должны видеть сюзерена спокойным, весёлым и сильным.

«Одно ясно, – мрачно размышлял он, сбегая по шатким ступеням, – Боргин, сука, опять выкрутился. Вот совсем не до него сейчас».

***

Временами Малфой бывал предусмотрительным просто до тошноты и, самое противное, никогда не забывал сам себя за это похвалить. Вслух.

Вот и сейчас Хорёк уже четверть часа разорялся о том, какой он умный и почему-то красивый. Каким образом «совершенные черты лица» и «сияющая белизна волос» повлияли на мудрое решение припрятать запас дров в шалаше, Теодор понять не сумел. Но расспрашивать остерёгся – следующие четверть часа наверняка были бы посвящены непроходимой тупости наследника Ноттов и его же невыносимо мерзкой натуре, завистливой и склочной.

Год назад Теодор уже полез бы в драку, но это же был Малфой – тот, кто бросился под Экспульсо сумасшедшего Квиррелла, спасая жизни друзей. Так что пусть себе болтает, а у Ноттов уши крепкие, авось не отпадут.

Тео улыбнулся и протянул руки к костру – жаркому и бездымному, благодаря сухим дровам и хорёчьей предусмотрительности.

– Трепло ты, Малфой, – ага, Паркинсон всё-таки не выдержала.

– Сиди себе, – моментально завёлся Драко, – ябеда. Говорю тебе, Тео, все беды мира происходят из-за болтливых девиц, невесть что о себе возомнивших. Мало мне было Булстроуд, а теперь ещё и Паркинсон взялась за доносительство.

Панси виновато потупилась и сказала тихо:
– Я не хотела, правда. Но мистер Бэддок он такой… хитрый. Даже не заметила, как… как всё рассказала.

– Не заметила! – скривившись, передразнил её Малфой. – Заведи привычку думать, перед тем как рот раскрывать. Блин, Тео, давай её в речке утопим и найдём тебе умную невесту.

Панси всхлипнула, а Теодор постучал пальцем по лбу.

– Думаешь, выплывет? – попытался расшифровать его жест Малфой. – Это с камнем-то на шее и без палочки? Так только настоящие ведьмы умеют, а не задаваки и ябеды.

– Это моя невеста, Хорь ты бесстыжий! – притворно возмутился Теодор – хныкающая Паркинсон определённо была милее, чем Паркинсон с задранным носом. – Да, глуповатая и болтливая, но у тебя и такой нет!

Драко фыркнул и тоже протянул руки к огню.

– Палатку надо бы поставить, пока светло, – озабоченно сказал он. – Ты умеешь?

– Не-а. Может, ну её к дракклам? Шалаш же есть.

– Тогда нам Паркинсон и топить не придётся, мы её лихорадкой уморим. Прохладно уже по ночам, да и сыро после дождя. А кое-кто, – повысил он голос, – для ночёвки в лесу надел юбку, башмаки в бантах и шёлковую мантию. Вообрази, как будут рады мантикоры, узрев такую красоту на завтрак!

– М-мантикоры? – похоже, у Паркинсон окончательно сдали нервы и отключились мозги.

– Кого ты слушаешь? – укоризненно сказал Теодор своей горе-невесте. – В смысле, прикинь, кого ты слушаешь, и подумай самостоятельно. Хорёк всегда дельные вещи пополам с чушью выдаёт – разделять надо уметь. Какие мантикоры, когда стены замка через реку видны? Крупнее ёжика зверя не сыскать, зайцев и тех повыбили. А вот нарядец у тебя и впрямь того… Неуместный, вот.

– Д-для пикника…

– На лужайке перед Малфой-мэнором разве что. Там такая травка мягкая и чистая, зашибись. Я босиком весь день носился – прикольно. И даже заснул на этой травке возле фонтана.

Драко хихикнул и поднялся на ноги:
– Пошли, сибарит, палатку ставить.

Целый час они, беззлобно переругиваясь, вбивали колышки, натягивали верёвки и копали канавку вокруг днища – ночью вполне мог зарядить дождь. Грустная Паркинсон дёрнулась было на помощь, но тут же была усажена Теодором на худо-бедно сухое брёвнышко с наказом не соваться под руку и заткнута прихваченным из дому сэндвичем.

Палатка оказалась магической, но одной из самых дешёвых: крохотная комнатушка с небольшим камином, двумя походными койками и узкой дверцей, ведущей в туалет и душевую.

– Вода в баке холодная, – поморщился Хорёк. – Сколько лет этой рухляди?

– Воду я сумею нагреть, – прикинул Тео. – Тебе же не кипяток нужен? А вот камин протопить стоит прямо сейчас. Не приведи Мерлин, дымит. Тогда придётся чистить.

– Ну его на хрен, – подумав, сказал Драко. – Сухих дров немного, жалко их. Давай у костра посидим, а на ночь просто кровати сдвинем. Одеял хватит, не зима. И вообще, у нас пикник – вылезай наружу!

Пикник получился неожиданным. Вернее, Драко и Теодор планировали в этот день удрать за стены, посидеть у костерка и потолковать без свидетелей. Через три дня пора было в Хогвартс – стоило устроить себе небольшой праздник и проводить ушедшее лето. Ребята стянули немного еды, втихаря нацедили эля – «Краденое вкуснее? Ну ты и Хорёк!» – захватили тёплые мантии и сразу после обеда помчались к воротам.

А в воротах их уже ждал личный домовик лорда Нотта.

– Молодой хозяин Теодор и наследник Малфой проследовать в кабинет лорда, – сухо сказал он и беззвучно исчез.

– Что мы натворили? – озадаченно поднял брови Тео. – По-моему, ничего.

Драко подумал и скривился:
– Паркинсон. В остальном мы просто паиньки. Нотт, молчи, ради Мерлина и кивай, понял?

«Кабинетом лорда» служила знаменитая гостиная в полуразваленном домишке замкового кастеляна. Отец, выпрямившись, сидел в своём кресле будто на троне, и Теодор сразу понял – влетит с добавкой. Леди Нарцисса и предатель-крёстный заняли место за столом, мистер Паркинсон устроился на стуле рядом с папаней, и только лорд Малфой стоял, небрежно привалившись спиной к косяку двери и скрестив руки на груди.

– Итак, сын мой, – хмуро сказал отец, – ты посмел меня ослушаться.

Малфоевский план по избавлению от назойливых приставаний задаваки Паркинсон сработал так, как Тео и не мечтал. Хватило всего пары-тройки дней, чтобы Панси, завидя жениха, изменялась в лице и спешно убиралась с его пути в неведомом направлении. За последний месяц наречённые и парой слов не перемолвились.

Нотт в который раз восхитился хорёчьей соображалкой и знанием людской природы. Ему самому этот план сначала показался глуповатым и заведомо безнадёжным. План – это что-то сложное, запутанное, со множеством допущений и запасных вариантов. «Многоходовка», – говорил папаня с отвращением и принимался жаловаться на Люциуса Малфоя его же, Малфоя, законной супруге.

А план Драко уместился в одной фразе: «Веди себя так, словно вы уже лет тридцать женаты». Для верности Теодор выбрал образцом для подражания семью Флинтов и не прогадал – Паркинсон даже с лица спала от переживаний. И понятно, ей до леди Флинт было далеко.

Первые дни Теодор радовался обретённой свободе, а потом задумался. То ли младший Малфой был чересчур Блэк, то ли старший Малфой водил папаню за нос. Ибо ни один план Хорька «многоходовкой» не был. Все они, от сватовства Пьюси до отваживания Паркинсон, были просты как сундук и так же надёжны. Ни до чего не додумавшись, Нотт решил отложить этот вопрос и присмотреться к своему хитромудрому другу повнимательнее.

Паркинсон, как выяснилось, тоже не была полной дурой. Источник своих неприятностей она вычислила влёт, и даже сообразила, что с Хорём ей не тягаться. И всё было бы замечательно, не заведи она светскую беседу с Бэддоком. Крёстный умело раскрутил её на парочку признаний, само собой, доложил папане, а Теодор с Драко встряли в неприятное объяснение с хмурым лордом Ноттом и разгневанным мистером Паркинсоном.

Досталось им по полной: за «издевательства» над девочкой и враньё родителям, за невоспитанность и жестокость, ещё раз за враньё и сорок раз за ослушание. Старались все, кроме лорда Малфоя – тот так и простоял молча, в своём обычном образе мороженой трески.

Теодор, помня хорёчий совет, только кивал и мычал. Драко тоже кивал, но время от времени вставлял пару фраз виноватым голосом. И вроде ничего толкового не говорил, поганец, но к концу беседы папаня велел явить пред свои очи девицу Паркинсон и вежливо попенял ей на попытки сделать из жениха «комнатного книзла».

– Мой сын не будет счетоводом, барышня, – голос у отца был мягким, а вид – сочувственным, но Паркинсон тихо хлюпала носом и нервно комкала в руках платочек. – Он боец и помрёт бойцом, а ваш выбор был целиком и полностью вашим. Я желаю, чтобы вы договорились с Теодором по-хорошему. В Хогвартсе этого безобразия быть не должно. В моей семье только ссор не хватало! – слово «моей» папаня сказал так, что мистер Паркинсон опустил глаза, а Панси разревелась всерьёз.

– Мы за стены собирались, на речку,– проговорил Хорёк вкрадчиво, пока леди Нарцисса утирала слёзы незадачливой невесте и шептала ей на ухо что-то утешительное. – Можно мы Панси с собой возьмём? Там и помиримся без лишних глаз. Костёр, сэндвичи…

Бэддок одобрительно поднял большой палец вверх, папаня и мистер Паркинсон обрадованно закивали, а леди Нарцисса захлопала в ладоши и отправила Панси привести себя в порядок и переодеться.

– Люциус, а ты что молчишь? – спохватилась леди. – Наш сын повёл себя просто отвратительно, а ты стоишь тут статуей Салазара.

– Вы прекрасно справились, – серьёзно сказал лорд Малфой. – Помолвка спасена, дети вразумлены, а мне пора пить зелья.

Потом взрослые впихнули мальчишкам спешно собранную домовиками корзину с провизией, тючок с палаткой, велели выметаться и ждать Паркинсон у ворот. Та явилась через полчаса, и Хорёк молча закатил глаза.

– Пошли, – буркнул Тео, – мириться. Только, Паркинсон, давай ты по дороге крепко подумаешь, нужен ли я тебе. А то и вправду какая-то хрень получается.

В дороге молчали, а по прибытии на полянку с кострищем и шалашом Драко сразу ж разразился монологом о своей красоте и предусмотрительности. Недавний дождь сделал реку мутной, а землю сырой, и лишь запас дров, укрытый Малфоем в шалаше, остался сухим.

Ребята вылезли из палатки и подтащили к костру брёвнышки, чтобы не сидеть на мокром.

– Тебе полено в скамью трансфигурировать? – мрачно поинтересовался Теодор у Панси. – Красивую не обещаю, сразу говорю.

– Нет, – мотнула головой Паркинсон. – Мне и так удобно, – а потом заговорила обиженно: – Вы же мириться собирались, почему опять обзываетесь?

– Имеем право, – буркнул Хорёк. – Нас битый час обзывали по-всякому только потому, что у тебя язык за зубами не держится.

– Но я же извинилась! И мистер Бэддок он такой… Такой…

– Вот скажи мне, Панси… – Теодор жестом заставил Паркинсон подняться с бревна, подтащил его поближе к костру и застелил старой мантией. – Готово, садись. Скажи мне, ты каждому, кто тебя пожалеет и погладит по голове, будешь о моих делах распространяться?

У Панси затряслись губы, а на глазах опять выступили слёзы.

– Почему сама мне по морде не заехала или не прокляла? Я бы смирно стоял, ты прекрасно это знаешь. Почему не поговорила по-человечески? Я ещё после тех проклятых пирожных понял, что тебе не жених нужен, а личный домовик. Чтобы бегал вокруг и башкой о стены бился, если вдруг не угодил.

– Неправда! – вскинулась Паркинсон. – Просто… просто за невестами ухаживают, комплименты говорят, а ты…

– А я, – Теодор раскрыл корзину, вынул сверток с сэндвичами и аккуратно пристроил его на пенёк, изображающий стол, – молча принял твой выбор. Комплименты с ухаживаниями в соглашение, помнится, не входили. Хочешь нормальных отношений? Давай договариваться.

– А Малфой тут при чём? Я не хочу…

– Он тоже из-за тебя получил, а всего-то и хотел другу жизнь облегчить. Паркинсон, ты всерьёз с Малфоями бодаться собралась? Лорд, как мне показалось, сегодня был страшно недоволен, и вовсе не своим сыном.

– Показалось, – улыбнулся Драко. – Я его давно таким весёлым не видел. Прости, но мне кажется, вам не договариваться надо. Попробуйте просто подружиться.

Теодор и Панси, не сговариваясь, ошеломлённо уставились на Хорька.

– Что смотрите? Паркинсон, вы с Гринграсс подружились, правда? А Тео чем хуже?

– Ну, мы с Дафной однажды просто разговорились и всё как-то само собой вышло. Она хорошая и письма пишет интересные.

– Теодор тоже хороший, ручаюсь. Разговаривайте, узнавайте друг друга.

– И о чём нам разговаривать? – вздохнул Тео. Это Малфоя можно было слушать вечно, тот трещал обо всём на свете одинаково интересно. – В нарядах и обуви я ни жмыра не смыслю.

– Можете поговорить обо мне, – гордо приосанился Хорёк. – Беседы о прекрасном – это так мило. Чего застыли, еду доставайте! И эль там был ещё. Так, Паркинсон, ты или пьёшь с нами, или идёшь спать!

Эль был слабеньким, но беседа и впрямь потекла почти без заминок. Сначала болтали ни о чём, а потом расхрабрившаяся Панси спросила:
– Малфой, а ты расскажешь о Неккерах? 

Драко вздрогнул и нахмурился:
– Откуда ты знаешь это имя?

– Папин знакомый как-то сказал про твоего отца: «Нет на него Неккеров». Кто они? Я у леди Флинт спрашивала, но она сказала, что это не моего ума дело.

– Леди Флинт зря не скажет, – криво ухмыльнулся Хорёк. – Но ты же не угомонишься. Неккеры – выходцы из Франции, богатая и многочисленная семья. Была. Это они нас прокляли.

– Это та самая история с запытанным насмерть магом? – шикнув на Панси, осторожно спросил Теодор. – Предсмертное проклятие, да?

– Тёмная история, друг мой, – медленно сказал Драко и без надобности поворошил палкой в костре. – Проклятый Квинтус Малфой был главой рода и погиб одним из первых. Записей он, скотина, не оставил – никто не знает, почему он так жестоко убил молодого Неккера. Мы с ними не дружили. Но и не враждовали. Соперничали – у кого невесты краше, дом богаче и выезд пышнее. Войны не было, в общем.

– Может, из ревности? – прошептала Панси и поёжилась. Тео накинул на неё свою мантию и придвинулся поближе.

– Честно, не знаю, – мотнул головой Драко.

– А что с Неккерами стало?

– Вымерли. Не ойкай, Паркинсон, сами собой вымерли. Мои предки тогда не рискнули их трогать. Может быть, зря.

– Почему зря?

– Очень странное проклятие. И очень сильное – снять его полностью до сих пор не удалось. Двести лет, а оно как новенькое.

– Так предсмертное же, – буркнул Теодор и сам поёжился.

– Шевели мозгами, – возмутился Драко. – У отца своего спроси – множество магов успевало проклясть убийцу перед смертью, но больше одного-двух поколений по восходящей линии такие проклятия не затрагивают. А тут огромный род скончался за какой-то десяток лет – двоюродные, троюродные, замужние, дети, старики. Болели, травились, ловили случайные заклятия, падали с лестниц, мётел и гиппогрифов, тонули, одна бабка даже куриной ножкой подавилась. Умирали будто маглы, а не сильные боевики.

– Ого, – Тео даже присвистнул. – Как тебя отец из мэнора выпустил?

– Выжившие Малфои стали крепче и умнее, – Хорёк упрямо выпятил подбородок. – Дело в том, Паркинсон, что Неккеры через некоторое время попали под подозрение Палаты лордов как соучастники некроманта. Последний британский некрос жил как раз в это время.

– И что?

– Полагают, что проклятий было два. Первое – ясно чьё, а второе якобы было наложено некромантом по заказу главы рода, жаждущего мести. Неккеры на всю Британию растрезвонили эту историю в мельчайших подробностях, а ещё озвучили суть проклятия и условия его отмены: убитый должен лично простить Малфоев. В подвалах Малфой-мэнора их не было, значит…

– Ни фига себе! Они вызвали дух погибшего из-за Грани?

– Ну да. Не сами, конечно, некромант за заказ взялся. Спустя некоторое время этот некрос пропал без вести.

– А кто он был, этот некрос? И почему пропал?

– Никто не знает.

– Как так?

– По слухам, он был очень молод и старательно скрывал свою личность, а работал через целую цепочку посредников. Переполоха никакого не успел затеять, вот и сумел сохранить имя в тайне. Мои предки его искали, хотели перекупить и снять проклятие. Но так и не нашли. С тех пор других некромантов не рождалось ни у нас, ни в Европе. Конец истории.

– А Неккеры?

– А Неккеров перестали принимать в обществе. Месть руками некроманта, да ещё такая страшная – это за гранью морали, согласись. Постепенно их род беднел и хирел, пока не исчез совсем.

– Признавайся, поспособствовали? – вздохнула Панси.

– Самую малость, – оскалился Хорёк.

– И правильно! – рявкнул Теодор гневно, сердито посопел и добавил жалобно: – Хорь, зараза, опять ты всяких ужасов на ночь глядя наплёл! Вот что с тобой делать?

– Сами просили, – засмеялся Драко. – И дайте уже пожрать, изверги!
        
========== Глава 10 ==========
        «А если меня сейчас стошнит? Я же задохнусь!» – в полном отчаянии подумал Гарри и неловко заелозил по твёрдой, скользкой и отчаянно холодной поверхности, пытаясь хоть как-то на ней утвердиться, зацепиться за что-нибудь обледеневшими конечностями. Будто в ответ Грань чуть замедлилась в своём вечном падении, и Гарри всхлипнул от облегчения.

В сегодняшнем сне он попробовал упасть навзничь и тут же об этом пожалел. Чёрная поверхность служила неплохим ориентиром, а лёжа лицом вверх, он не видел, куда скользит. От страха и беспомощности Гарри замутило. Он даже лютый холод не сразу почувствовал, до того ему стало плохо. Тошнота усилилась, Поттер сразу же вспомнил страшные медицинские истории о людях, захлебнувшихся рвотными массами, и запаниковал.

Грань смилостивилась и позволила Поттеру примёрзнуть к своей поверхности намертво. Ощущалось это жутко: будто тело насквозь проросло ледяными кристаллами. Унимая дурноту, он попытался глотнуть. Само собой, ничего не вышло – гортань тоже замёрзла, а скосив глаза к носу, Гарри обнаружил, что кожа покрылась колючим инеем странного фиолетового цвета. «Это ещё зачем?» – поинтересовался он у Грани, но та, конечно, ничего не ответила.

Сознание тоже медленно цепенело, мысли застывали острыми льдинками и с нежным звоном осыпались на немыслимо твёрдую поверхность Грани. «Я думал, растерять мозги – это просто выражение такое», – вялое веселье, впрочем, через некоторое время сменилось уже знакомым «состоянием анабиоза».

И Гарри опять увидел звёзды.

Ни одного созвездия было не узнать, до того плотно чёрное пространство было усажено разноцветными огнями. Одни сияли ровно, другие помигивали, третьи переливались – небывалая космическая красота завораживала, лишала остатков дыхания, впечатывалась на обратную сторону век и заставляла бессильно корчиться в плену ледяных друз: «Туда! Пусти меня туда! Пусти!»

Но равнодушная Грань не отпускала. Она всё так же неспешно опрокидывалась в звёздную круговерть и размеренно цедила суховатым голосом Макгонагалл: «Чужие небеса, мистер Поттер, есть мираж и вредный соблазн».

«Ничего не чужие, – Гарри помотал бы головой, будь у него голова, а не сверкающий в звёздном свете кусок льда. – Это мои… это наши небеса. Смотрите!»

«Поттер, – проворчал Драко и недоверчиво уставился в потолок Большого зала, – что за иллюминацию ты устроил? Верни, как было!»

– Поттер! Что ты устроил? – Гарри почувствовал, что его потрясли за плечо, и резко вскинулся, просыпаясь. С его тела во все стороны брызнули ледяные осколки и повисли в воздухе крохотными фиолетовыми огоньками.

– Что за светомузыка? – спросил Дадли настороженно и ткнул пальцем в ближайший огонёк. – Я бы смотался за огнетушителем, но эта хрень повсюду. Возле двери тоже.

Гарри сонно поморгал, потёр лицо и вновь огляделся – по комнате порхали сотни крошечных Люмосов. Фиолетовых.

– Н-не знаю, – хрипловатым со сна голосом проговорил он. – Мне запретили летом колдовать, и я палочку оставил в Хоге.

– Какую палочку? – не понял Дадли. – При чём тут палочка?

– Волшебную, – Гарри помотал головой, прогоняя остатки сна. – Фиолетовая фигня – её конёк.

– На хрена тебе сдалась палочка? Или с палочкой фигня ещё фиолетовей?

Поттер нервно хихикнул:
– Погоди, сейчас соображу. Нокс!

Огоньки медленно потухли, и спальня опять погрузилась в темноту. Дадли щёлкнул кнопкой ночника, уселся на свою кровать и похлопал рукой по постели:
– Слезай, братишка. Бери одеяло и слезай. Мне с тобой поговорить охота.

– Дадли, я…

– Слезай. Смотри, что покажу.

Гарри тихо вздохнул и спустился со своей кровати. Большой Дэ был что Грань. Суров и неизбежен.

– Чего тебе, Даддерс?

– Посмотри, – Дадли пошарил за пазухой и вытащил просверленную медную монетку, подвешенную на обычный шнурок.

Гарри присмотрелся и тихо присвистнул:
– Откуда у тебя кнат?

– Это магический пенс, да? Твои дружки оценили нас в три пенса, Поттер. Папа привёз эти штуки из Лондона и сказал, что они защитят нас от чтения мыслей. Так что выкладывай, Гарольд Джеймс Дурсль, своему старшему брату как на исповеди: что за хуйня вокруг тебя происходит?

Гарри недоверчиво посмотрел на зачарованный кнат, но потрогать его не рискнул. Он только что с Грани, а она, кажется, с магией какие-то чудные штуки делать умеет. И откровенно тяготеет к Малфою. Тоже вопрос – отчего?

– Поттер!

– А? Да нет, всё в порядке.

– Всё в порядке, Гарри, это когда человек ложится спать, просыпается утром и идёт на зарядку. А когда спящий начинает стонать, скрипеть зубами и звать на помощь дракона, а потом вокруг этого человека сами собой зажигаются фиолетовые огни – это ни хрена не в порядке, Поттер. Выкладывай, говорю.

– Да нечего выкладывать, – недовольно пробормотал Гарри. – И дракон – это не дракон, а Драко. Однокурсник, я же рассказывал.

– Тот самый, чей папаша тебя к нам вернул? Выгодное знакомство, я помню.

Гарри чуть скривился, вспомнив тетрадку Лорда. Выгодное, ага. Вот и сувениром разжился от щедрот доброго папы вредного Хорька.

– Даддерс, я сам не знаю, что происходит. Мне снится какая-то ерунда, и я понятия не имею, что она значит. Или не значит.

– Может ты провидец какой-нибудь?

– Глупости.

– А что тебе снится?

– Если коротко, мой замерзший труп дрейфует в космосе.

– Да уж, провидцем тебе лучше не быть. А фонари зачем по всей спальне развесил?

Гарри подумал и вздохнул:
– Не знаю. Оно само. Дидди, давай спать!

Дадли не ответил. Он потёр левое плечо и поморщился совсем как папа. Сердце у брата было здоровым, Гарри проверял, – просто перенял отцовский жест.

– Знаешь, чего я боюсь? – серьёзно сказал Даддерс. – Что мы с тобой рассоримся, как сестрицы Эванс. Нечего мне рожи корчить! Мы до прошлого лета ни на секунду не расставались – кого ты хочешь обмануть? Я ведь вижу, что… Напрямую не врёшь, конечно, но ничего важного не рассказываешь. Цена нам три пенса, верно?

– Нет, – Гарри подумал и поплотнее завернулся в одеяло. – Я очень за вас боюсь, Дадли. Просто до тошноты. Помочь вы мне можете только советами, причём самому главному я так и не внял.

– Какому же?

– Прикинуться идиотом. Теперь сижу и думаю, всё ли я испортил или ещё можно что-то поправить.

– Поттер, ты самый настоящий идиот, верь мне, – усмехнулся Даддерс и стащил сверху подушку. – Спишь со мной. Хватит на сегодня космических путешествий.

***

Мерлин знает почему, но до самого первого сентября Грань больше не снилась. Давала своему невольному гостю отдохнуть? Или – тут тёмный маг Поттер обычно вздрагивал и принимался дышать на счёт, прогоняя страшную мысль – сама набиралась сил?

После фокуса с демонстрацией человеческой кровеносной системы Гарри долго размышлял и пришёл к неутешительному выводу: Грань – никакой не сон. Это какое-то реально существующее… Место? Явление? Что-то ещё?

В общем, что-то реально существующее и совершенно не приспособленное для нахождения там живого человека. Оттого их «разговор» и происходит таким замысловатым образом. Гарри старался не задумываться, почему именно он удостоился общения с этим, прямо скажем, жутким собеседником – берёг остатки разума.

Зато о прочих собеседниках думалось очень много, после чего хотелось то ли побиться головой самому, то ли пойти и от души треснуть кого-нибудь другого. Старшего Малфоя, например. Или Дамблдора. После особо тяжких размышлений Гарри и на Сметвика замахивался. Но даже в самых злобных мечтаниях всегда останавливался, ведь старших бить непорядочно. И ничего, что эти старшие сами наваляют кому угодно – всё равно как-то некрасиво.

«Не ври, Поттер, – Гарри яростно спорил сам с собой, для вида уставившись в телевизор. – Красиво-некрасиво. Оно им надо – подтирать тебе сопли? С чего вдруг? Ты никому из них не сын и даже не дальний родственник. Ты часто заботишься о чувствах посторонних людей? То-то же. А целитель Сметвик заботится, хотя с полным правом мог вылечить тебя и тут же забыть навсегда – пациент и пациент. Самое главное, они тебя предупредили».

Дамблдор предупредил, что Лорд не умер и все неприятности ещё впереди. Поскольку предостережение озвучил Хагрид посреди Косого переулка, Гарри его не услышал. Вернее, услышал и даже запомнил, но не принял на свой счёт. У маглов за террористами всегда гонялись полицейские, а выслушав недавно в книжной лавке гневную речь Главного аврора мистера Скримджера, Поттер абсолютно точно уяснил, что в магическом мире дела обстоят точно так же. Но в кабинет к Скримджеру не переселишься, увы.

Гарри следовало насторожиться, когда Снейп, а позднее и Лонгботтом, поведали историю о пророчестве. Но декану он не поверил, а над Невиллом вообще посмеялся – идиот, прав Даддерс. Поттеру стоило вспомнить, что прорицания – одна из дисциплин, изучаемых в Хогвартсе. Значит, пророчество вполне могло оказаться – и оказалось! – очередным предупреждением, вполне недвусмысленным с точки зрения всякого нормального мага.

«Зато теперь не нужно гадать, – с мрачным удовлетворением думал Гарри, – кто из двух именинников – Дитя пророчества. Будь наоборот, то я отдыхал бы в отключке, а Пупс сжигал Тварь голыми руками. Фу, мерзость какая, до сих пор тошнит!»

Однако в геройских логических построениях обнаружился один тонкий момент. Гарри не имел права утешить Невилла и сказать ему: «Не трясись, пронесло», – потому что пришлось бы объяснять, откуда он это знает. Расскажи герой о возрождении Тёмного лорда Лонгботтому или тому же Скримджеру, слизеринцев начнут травить. Те примутся огрызаться, и пошло-поехало – новая война. Нет, нужно молчать. Пусть Невилл побудет Избранным, если ему так хочется, Гарри не против.

Допустим, Тварь условно жива и бродит неизвестно где, непонятно в каком виде. Так сказать, рабочая гипотеза. Гарри хотелось бы думать, что он укокошил дух Волдеморта в битве у зеркала Еиналеж, но своими глазами он этого не видел и расслабляться не имел права. Доходя в своих размышлениях до этого пункта, тёмный маг Поттер непроизвольно начинал стучать зубами от подступающего ужаса.

В Запретном коридоре ему просто повезло. Квиррелл, покойся он с миром, сопротивлялся подселенцу изо всех сил. Лорд был озабочен добычей философского камня, а не сведением счётов с героем. Сам же Гарри был настолько потрясён «гибелью» Драко и ребят, что Твари уже почти не боялся.

Утешал лишь период восстановления тёмного духа – почти десять лет. Поттер изо всех сил надеялся, что к тому времени он достаточно освоится в магическом мире, заведёт множество друзей и обуздает свой странноватый дар.

Дар, кстати, тоже вызывал множество вопросов. Ясно, что тёмный, но Гарри так и не понял, в чём он, собственно, заключается. «Меня любят вещи, а ещё я умею сводить синяки и заживлять порезы. При этом вещи не нужно путать с плодами, а…» – и тут его осенило. Синяки! Гематомы, если быть точным, то есть скопление крови из повреждённых сосудов под кожей. А в заживлении ран, помимо всего прочего, очень важен рост новых капилляров. Треклятая Грань неспроста показала ему именно кровеносную систему!

Если допустить, что Грань – это не сон, а нечто, существующее независимо от сознания самого Поттера… Мало того, она впервые привиделась, когда Гарри пытался подлечить бедного Квиррелла. Так вот кто (или что?) опекает тёмных магов! Вот он – загадочный учитель того, чего раньше никто не умел! Интересно, а Пьюси Грань снилась?

Гарри застыл на месте с открытым ртом, выронил пульт от телевизора и, не слыша обеспокоенных вопросов мамы, метнулся в игровую, чтобы от души поковыряться в справочниках. Ему очень хотелось угадать, что именно покажет Грань на следующем «сеансе».

«И опять ты не слушаешь старших! – укорял он себя и складывал подходящие книги в стопку. – Целитель Сметвик открытым текстом велел помалкивать о твоих способностях. Так поступают все тёмные семейства, чтобы не встревать в склоки с упёртыми светлыми. Лечишь и лечишь – бессознательному больному всё равно, как ты это делаешь. Ему просто нужно помочь выздороветь. Обычные доктора тоже никому из посторонних не докладывают ни о характере заболевания, ни о ходе лечения – врачебная тайна».

– Я – тёмный целитель, – сказал Гарри шёпотом и тихо засмеялся, до того это было здорово. – Как Сметвик. Моё дело – прилежно зубрить школьную программу, правильно улыбаться колдографам и не светить дар, чтобы потом не было ненужной грызни из-за методов терапии. А ещё ты не давал клятву Гиппократа и пока не имеешь права лечить. Помни это, кретин Поттер!

Очередная неожиданная мысль заставила его поперхнуться смехом: «А вдруг мне нужно не убить Тварь, а исцелить несчастного Тома Риддла, застрявшего здесь в таком ужасном состоянии? Вот об этом точно нужно помалкивать, если неохота отправиться вслед за ним!»

– Сынок, милый, с тобой всё в порядке? – он даже не заметил, как в комнату вошла порядком встревоженная мама.

– Теперь – да, – уверенно сказал Гарри, опять засмеялся и крепко-крепко обнял её.

***

Вот в таком приподнятом и даже немного боевом настроении Гарольд Дурсль провёл остаток каникул, чему его родные не могли нарадоваться.

– Наш мальчик к нам вернулся, – говорила мама, папа согласно кивал, а Дадли хватал брата за руку и волок к своим приятелям, чтобы «сделать из задохлика боевого парня».

Вечера тоже стали намного веселей, потому что теперь Гарри охотно делился историями школьной жизни, всячески обходя лишь две темы: существование напророченной Твари и бисексуальность чистокровок.

Последний день перед Хогвартсом Гарри безвылазно просидел дома и вёл себя, честно сказать, как распоследний хлюпик. Он лез обниматься то с папой, то с мамой, хвостом ходил за Дадли и подавал ему вещи, которые тот, собираясь в Вонингс, небрежно швырял в большую спортивную сумку.

– Пиши, пожалуйста, подробнее, – уговаривал его Гарри. – Пяток каких-то записулек за целый год – Дидди, я же волнуюсь.

– Поттер, не ной, – пыхтел Даддерс, воюя с застёжкой-молнией сумки. – О чём писать-то? Хотя однажды очень хотелось поплакаться. Две недели с морды и рёбер синяки сходили! Я за это время чуть не свихнулся от злости. Избаловал ты меня своими чудесами. Пришлось тогда планы менять с учётом грустной реальности.

Гарри захихикал и пообещал братцу-боевику изобрести магические пластыри. С вечера налепил, а утром – бац! – и нет никакого синяка.

– Только ты всё равно осторожней там, Даддерс, – попросил он. – Не лезь на рожон, хорошо?

– Разберусь, – усмехнулся брат. – Ты тоже не геройствуй зря. Прорвёмся, Поттер, мы с тобой парни не промах.

Прощаясь с мамой и Дадли у такси, Гарри-парень-не-промах даже не расплакался. Так, пару раз носом шмыгнул и всё. А вот при расставании с отцом на вокзале Кингс-Кросс, слёз сдержать не удалось. До магической платформы папа его не довёл – перед Той-Самой-Колонной уже толпилось семейство Уизли.

– Пап, – Гарри потянул отца за руку, – у меня нашлись провожатые. Отойдём, я не хочу, чтобы они тебя видели.

Он уткнулся папе в живот и всё-таки всплакнул немножко. Самую малость. А потом утёр слёзы, провел рукой по лицу, убирая припухлости под глазами, и сказал:
– Всё, я пошёл. Напишу сразу же, как только доберусь. Езжай, не жди одиннадцати. Пока, пап.

И ушёл, не оглядываясь.

***

– Гарри! Здравствуй, мой хороший! – миссис Уизли заметила его первой. – Как твои дела?

– Здравствуйте, моя драгоценная леди, – Гарри шаркнул ножкой и улыбнулся порозовевшей матери семейства своей лучшей улыбкой, обменялся рукопожатием с мистером Уизли и помахал рукой рыжим братцам: – Здорово, парни! Как оно?

Близнецы одарили Гарри хлопками по плечу, доложили, что садовые гномы так и не вернулись, – «Всё, Поттер, летними заработками ты себя обеспечил!» – и тут же смылись на магическую сторону вокзала, потому что их дружок Ли Джордан уже был в вагоне. Перси сдержанно кивнул и последовал за братьями, ну а Джинни-Пунцовая-Роза, само собой, уткнула глаза в землю и проблеяла что-то невнятное. Очевидно, дар речи у девицы Уизли прорезался только при виде Хорька.

 – А где Рон? – поинтересовался Поттер и бросил взгляд на табло с часами. До отбытия Хогвартс-экспресса оставалось минут пятнадцать.

– А вот он, искал тележку, – махнула рукой миссис Уизли и Гарри обернулся. Рон толкал багажную тележку, груженную школьным сундуком и парой чемоданов, а рядом с ним шёл…

– Невилл, какая встреча! Ты сегодня без бабушки? Привет, Рональд! Как жизнь?

– Утро, Поттер, – проворчал Рон. – Жизнь? Как вякал твой Хорёк, похуже, чем у тебя. Ни славы, ни оваций, ни Главного аврора в няньках. Беда просто, а не жизнь.

– Перестань болтать глупости! – сердито прикрикнула миссис Уизли. – Не обращай внимания, Гарри, он просто очень расстроился, когда тебя забрали к твоим родственникам.

Поттер мысленно показал всем Уизли средний палец и смущённо потупился:
– Мне так неловко, простите меня за хлопоты. Но эту неделю я никогда не забуду, честно-пречестно!

Невилл даже рот приоткрыл от удивления – видно, Рон ещё не успел поделиться подробностями феерического отбытия героя из гостеприимного дома Уизли.

– Мальчики, поторопитесь! – миссис Уизли хлопнула в ладоши и внимательно огляделась, нет ли кого поблизости. – Артур, бери вещи. Джинни, как я учила – бегом прямо в колонну. Пошли!

Чета Уизли и их младшая дочь скрылись за Барьером, а мальчишки остались стоять на месте, потому что мимо прошла группа оживлённо переговаривающихся маглов.

– Меня бабушка прямо на платформу аппарировала, – тихо сказал Невилл, вид у него было довольно испуганный. – У неё дела в Лондоне. Я сидел-сидел на платформе, а потом решил выйти за Барьер на минуточку. Я ещё никогда в жизни на магловской стороне не был. Паровозы здесь совсем другие. Сколько их, этих маглов, ужас какой-то! – он нервно оглянулся вокруг и прибавил шёпотом: – Здесь всё совсем по-другому! Совсем-совсем!

– Вроде пока никто не смотрит, – Рон толкнул багажную тележку. – Пошли.

Гарри взял растерянного Невилла за руку и потащил следом за Рональдом. Грохот врезавшейся в стену тележки разнёсся по платформе, а Рон упал на пол, ругнулся и ошеломлённо потряс головой. Стоявшие неподалёку маглы во все глаза уставились на мальчишек, а один из дежурных по вокзалу громко спросил:
– В чем дело, молодые люди? Вам помочь?

– Благодарю вас, сэр, не стоит. Мой друг просто не туда повернул, извините, – Гарри засиял «колдографической» улыбкой и тихо добавил: – Рональд, что ты творишь?

– Я?! Мордредов Барьер меня не пускает, – Рон руками отряхнул брюки, подошел к колонне и с силой по ней постучал. – Закрыт! Сам посмотри, Поттер!

Бледный и перепуганный Невилл больно стиснул Гарри руку и жалобно заскулил:
– Не может быть! Мы здесь застряли!

– Погоди ныть, – Гарри кое-как освободился от мёртвой хватки, подул на побелевшие пальцы и аккуратно прикоснулся к колонне. – Ни фига подобного, Рон! Смотри!

Его рука послушно скрылась в каменной кладке.

Рон почесал в затылке и хмыкнул:
– Может, тележку какой-то придурок заклял?

Он отошёл, разбежался и всем телом ударился о колонну.

Гарри помог ему подняться и посмотрел на вокзальные часы – до отхода Хогвартс-экспресса оставалось четыре минуты.

– Невилл, попробуй ты.

Лонгботтом быстро замотал головой и попятился:
– Н-нет! А вд-друг я т-там застряну?! Зачем я сюда пришёл? Бабушка меня убьёт!

Гарри опять потрогал колонну – Барьер действовал.

– Хрень какая-то, – вздохнул он. – Признавайся, Уизли, кто тебя не хочет видеть в школе?

Рональд мрачно пожал плечами:
– Может, Пупса силком затолкаем? Хоть он уедет нормально.

У Невилла затряслись губы, он побледнел ещё больше и с ужасом посмотрел на приятелей.

– Успокойся, – мягко сказал Гарри, не пытаясь к нему приблизиться. – Рон пошутил. Сейчас придут мистер и миссис Уизли, и всё будет в порядке. Хорошо?

Невилл робко кивнул, а Гарри ткнул Рональда в бок и прошипел:
– Ты соображаешь, что несёшь? Он же дикий совсем, первый раз у маглов. Сейчас бы выброс устроил, и что тогда?

Рон опять ругнулся, подобрал свалившийся чемодан и взгромоздил его на тележку. Часы показали одиннадцать – Хогвартс-экспресс ушёл.

– Поттер, а ты-то чего тут остался?

– Уизли, ты идиот? Как я вас тут брошу? Невилл, давай сядем куда-нибудь.

– Н-нет! А вд-друг мы пропустим, к-когда они выйдут?

Тёмный маг Поттер вздохнул. На платформах лавочек не было, а Лонгботтома требовалось куда-нибудь усадить и приобнять за плечи – Пупсик срочно нуждался в «поправке настроения». Гарри даже представлять не хотел, какую бучу мог устроить запаниковавший чистокровка.

– Хорошо, – мягко сказал он. – Ронни, сними один чемодан. Невилл садись прямо на тележку, а я рядышком.

Невилл опять замотал головой и отступил ещё на пару шагов.
– Я не хочу! Барьер сместился, Поттер! Это очень опасно! Ты просто не знаешь, как это опасно!

– Хорошо, только не отходи от нас далеко. Подождём родителей Рона. Они взрослые и сильные волшебники, они нам помогут.

– А если они тоже…

– Они умеют аппарировать, не волнуйся.

Невилл подумал, судорожно кивнул и застыл неподвижно. Гарри уселся на тележку, рядом примостился Рон.

– У тебя хоть сколько-нибудь магловских денег есть? – спросил он шёпотом. – На это, как там его… На метро? Отец на работу собирался, а мать, скорее всего, сразу домой аппарирует. Зря ждём.

– Деньги есть, – Гарри потёр шрам, – а про метро и думать забудь. Сундук, два чемодана и Пупс не в себе – ночевать будем в местном аврорате, вот увидишь. Вызовем такси, доедем до «Дырявого котла». Такси – это наёмный автомобиль. Вот только как мы туда нашего Избранного затащим, ума не приложу. Как бы его уговорить?

Рон просиял и хлопнул себя по лбу:
– Автомобиль! Мы же на «фордике» приехали! Полетели на нём!

– Сдурел?!

– А что? Летать я умею, кнопка невидимости там есть.

– Ты не знаешь, куда лететь.

– Следом за Хогвартс-экспрессом, дурила, – Рон снисходительно хлопнул Гарри по плечу, встал на ноги и окликнул Невилла: – А на волшебной машине полетишь?

 – Волшебной? Ты умеешь её водить?

– Спрашиваешь! – Рональд горделиво расправил плечи. – Я же тебе писал, как мы Поттера к нам домой доставили.

Лонгботтом радостно улыбнулся и подошёл к ним. По сторонам он старался не смотреть, чтобы не видеть странные паровозы без котлов и дымовых труб.

– Рональд, мне не нравится эта идея, – Гарри тоже встал и нахмурился. – Разобьётесь нахрен!

– Тогда же не разбились!

– Рон!

– Не трусь, Поттер, долетим!

Рональд покатил тележку к выходу с вокзала, рядом шёл обрадованный Пупсик, а сзади плёлся мрачный герой. Лететь на «фордике» он, понятно, не собирался. Через всю страну наобум? Нашли камикадзе. До Хога намного дальше, чем до Норы – это раз. Близнецы старше, умнее, и могли меняться за рулём – два. Упасть с большой высоты где-нибудь в диких землях не хотелось – три.

«Для дружеской помощи имеются пределы, – уговаривал Гарри-героя Гарри-слизеринец. – Вызвать такси и сдохнуть за компанию – это разные вещи. Ты же не настолько привязан к придуркам, нет?»

В маленьком тихом переулке рядом с площадью, где Уизли припарковали «фордик», Гарри наконец сумел взять Пупса за руку и немножко поколдовать по-своему. Он не учёл одного – «лечение» успокаивало нервы, но не прибавляло мозгов. Обрадованный хоть чем-то волшебным в ужасном магловском мире, Лонгботтом упёрся и ни в какую не желал отступиться от дурацкой идеи. Голубенький гроб на колёсах казался ему надёжнее и милее всех благ кошмарной немагической цивилизации, и никакие угрозы на Пупса не действовали. Напугать его по новой тоже не получилось, и Поттер обругал себя за излишнюю добросовестность в «поправке настроения».

Рональд же мог думать только о том, как отчаянно ему будут завидовать близнецы – сверхдальний перелёт, по его мнению, был достоин увековечения в Зале наград Хогвартса, не меньше.

– Будь по-вашему, – сдался наконец Гарри. Затевая спор, он до последнего надеялся, что к машине вернутся старшие Уизли. – Летите, куда вам вздумается. А я поеду к «Дырявому котлу».

– Трус! – бросил ему в спину Рон.

Гарри, не оборачиваясь, вскинул руку с отставленным средним пальцем и пошёл к стоянке такси.

***

Альбус Дамблдор посмотрел на опущенные головы второкурсников Уизли и Лонгботтома, поправил очки и подпустил в голос разочарования:
– Сделайте милость, объясните всё-таки, почему вы так поступили?

Студенты в Большом зале ещё не перешли к десерту, а у Дамблдора уже не осталось никаких сил. Руки подрагивали и ломило висок, хоть выпрашивай у Северуса то самое непатентованное укрепляющее, которое так хвалил грубиян Сметвик.

Минерва стояла рядом и неодобрительно поджимала губы. Она считала, что Альбус перегибает палку, а бедным детям и без того досталось – чудом остались живы. Снейп саркастически кривил губы. Пока Альбус пытался угомонить всех скандалистов, успокоить всех истериков и провести торжественный пир, слизеринский декан сумел-таки поймать момент приземления волшебного автомобильчика, да не куда-нибудь, а в Дракучую иву. Северус «отключил» разбушевавшееся дерево и спас незадачливых летунов от серьёзных увечий, а потом напугал детей до полусмерти одними лишь угрозами. Теперь они с Минервой пару недель наверняка будут скандалить по малейшему поводу – здравствуй, головная боль после каждого завтрака.

– Ну же, джентльмены, что заставило вас избрать такой опасный путь в Хогвартс?

Лонгботтом жалобно шмыгнул носом и принялся сбивчиво излагать историю их с Рональдом Уизли триумфального прибытия в школу. В глаза директору смущённый мальчик не смотрел. Невилл подробно описал всё, умолчав лишь о том, что заколдованный автомобиль принадлежит папаше Уизли. По его словам получалось, что им с Роном повезло: на привокзальной стоянке случайно оказался бесхозный летучий автомобиль.

Альбус про себя отметил, что внук Августы не слишком сообразителен – он даже не подумал об оставленном на вокзале паршивце Поттере, а тот успел сдать приятелей с потрохами половине Британии и устроить Дамблдору первый в учебном году развесёлый день.

«Даст Мерлин, больше с Поттером проблем не будет», – с надеждой подумал Альбус и горько вздохнул. Надежда была слабенькой и всякий раз норовила издохнуть от одного-единственного взора изумрудных глаз неправильного героя. Такое впечатление, что, придумывая пророчество для Волдеморта, Дамблдор прошляпил появление истинного пророчества о себе: «Грядёт тот, у кого хватит занудства превратить жизнь директора Школы Чародейства и Волшебства в сущий кошмар».

Наконец Лонгботтом закончил печальную повесть, а директор продолжал молча смотреть на провинившихся студентов. Хватило их секунд на пять.

– Мы пойдем собирать вещи, – совсем тихо промолвил Рональд.

– А вы успели распаковать их? – насмешливо фыркнул Северус. – Опрометчиво, мистер Уизли.

Минерва отчётливо скрежетнула зубами и отчеканила:
– Это студенты моего факультета, профессор Снейп, я сама буду решать!

Маленькие негодники бросили быстрый взгляд на своего декана.

– Господа студенты, – сурово сказал директор, – я делаю вам обоим последнее предупреждение. Вы совершили очень серьезный проступок, и если подобное повторится, буду вынужден вас исключить.

Уизли и Лонгботтом расплылись в наисчастливейших улыбках и тут же виновато уставились в пол. Снейп помрачнел и скривил губы.

– Я пошёл на банкет, Минерва, – сказал Дамблдор. – Надо сделать несколько объявлений. Идемте, Северус. Какой нас ожидает восхитительный торт!

– Достойное завершение восхитительного дня, – усмехнулся Снейп, едва за ними закрылась дверь кабинета Макгонагалл. – Я обязательно съем кусочек этого торта, Альбус.

– Змей, – устало выдохнул Дамблдор. – В общем, Северус, умоляю тебя, никаких больше эксцессов с мистером Поттером. И сделай милость, прекрати язвить Минерве – у меня от вас мигрень.

Снейп сделал загадочное лицо и промолчал, а директор в очередной раз вздохнул и потёр нывший с обеда висок.

Торт и впрямь был восхитительным, даже Снейп, вопреки собственной природе не любивший сладкое, уплетал свою порцию с видимым удовольствием. Но Альбусу кусок в горло не лез, до того вымотал его этот бесконечный день.

Кошмар начался около часу дня, когда в директорский кабинет буквально вломился донельзя встревоженный Снейп.

– Два студента отстали от Хогвартс-экспресса и сейчас предположительно находятся в небе по пути следования школьного поезда.

– Почему в небе? – изумился Дамблдор. – На мётлах? Но кто?

– Сейчас со мной по камину связался Поттер, – отрывисто сказал Снейп. – Он в Косом переулке. Недоумки, рискнувшие догонять экспресс по воздуху – это Лонгботтом и младший Уизли. Свяжитесь с родителями. Аврорат уже поставлен в известность.

– Как? Кем? – опешил Альбус.

– Поттер сказал, что сначала переговорил со Скримджером, и лишь потом вызвал по камину меня. Ваш камин заблокирован, а потому мне пришлось лететь через ползамка, чтобы…

Тут заблокированный камин в дикторском кабинете загудел, пламя замигало зелёным, в воздух взвился клуб сажи и чей-то грубый голос проревел:
– Британский аврорат! Именем закона, откройте!

Дамблдор застонал сквозь зубы и взмахнул палочкой.

Из камина вывалилась тройка бравых мордоворотов в багряных мантиях, а следом вышел Главный аврор Руфус Скримджер.

– Добрый день, профессор Дамблдор, профессор Снейп. Слышали новости? Прекрасно. Мальчиков заметили маглы – в Норфолке они были в полдень или немного позже. Неприятно, но не смертельно. Мистер Дамблдор, я бы хотел побеседовать с мистером Уизли в вашем присутствии. Этот ваш, Годрик прости, сподвижник не просто заколдовал магловский автомобиль, но и снабдил его невидимостью и скрыл от поисковых заклятий. Хорошо бы знать, что он ещё туда напихал, артефактор хренов. Сумеете устроить?

– Разумеется, но мистер Уизли работает в министерстве и моего разрешения не…

– У вашего протеже, мистер Дамблдор, в башке огромная дыра, – вопреки своему обыкновению, Скримджер был тих и даже кроток. В выражениях он, впрочем, по-прежнему не стеснялся. – После истории с похищением Поттера я уже не знаю, чего ждать от этого кретина. С него станется пожертвовать собственным сыном, охраняя ваши секреты. Будет лучше, если вы сами велите ему говорить.

– Да нет у меня никаких секретов, – рассердился Дамблдор. – Что за чушь вы несёте! Вызывайте Уизли куда вам угодно и прекратите демагогию! Как я понимаю, время дорого? Так не теряйте его зря!

Надо отдать должное бывшему другу Руфусу, действовал тот быстро, чётко и правильно. Вытребовав от заикающегося от ужаса Артура характеристики автомобильчика, Скримджер отдал команду прекратить поиски в воздухе и внимательно осматривать местность по ходу следования поезда.

– Мистер Уизли постарался на славу, – пояснил он рыдающей Молли и закаменевшей Августе. – Пока мальчики в небе, они живы и здоровы. Катастрофическое приземление, как я понял, тоже исключено. В данном случае отсутствие новостей – воистину хорошие новости. Осталась лишь опасность потеряться и подвергнуться атаке агрессивной флоры или фауны. Дамы, есть ли у вас какие-нибудь семейные артефакты, позволяющие отследить состояние детей?

– Гобелен, – проскрипела леди Лонгботтом. – Состояние «жив-мёртв». Когда выходила, был жив.

– Часы, наши часы, – всплеснула руками Молли. – Стрелка Рона указывала «В пути», и я даже подумать не могла… – она опять разрыдалась, и Дамблдору пришлось успокаивать её вместо растяпы Артура, который сидел в кресле и раскачивался, вцепившись в остатки рыжей шевелюры.

Камин поминутно плевался искрами: авроры рвались на доклад, Молли носилась в Нору и обратно, чтобы взглянуть на семейные часы. Стрелка Рональда упорно показывала «В пути», и Альбус немного повеселел – похоже, всё обойдётся. Скримджер тоже слегка расслабился и пожелал пригласить в кабинет Поттера, чтобы уточнить некоторые детали. Директор не возражал, ему хотелось узнать историю целиком.

Гарри Поттер к тому времени уже переместился камином из Косого переулка в Больничное крыло, а потому явился в сопровождении хмурой Поппи Помфри. Мальчик поздоровался с присутствующими без малейшей робости, присущей его возрасту, и спокойно изложил всё по порядку: от внезапно закрывшегося прохода на вокзале Кингс-Кросс до небольшого спора между мальчиками у летучего автомобиля.

– Я взял такси и доехал до «Дырявого котла», – рассказывал Гарри, – а потом попросил тамошнего бармена открыть мне проход в Косой переулок и сразу же побежал к мадам Малкин, ведь она всегда была добра ко мне.

Едва очутившись в гостиной мадам Малкин, Поттер связался с дежурным аврората, а тот перенаправил героя прямиком в кабинет Скримджера.

Дамблдор в досаде дёрнул себя за бороду. Даже Томми Риддл, беспримерной наглости щенок, в двенадцать лет мог лишь с комичным пафосом толковать о своём великом предназначении да исподтишка делать гадости тем из своих однокурсников, кто эти разговорчики высмеивал. Все прочие его художества, по большому счёту, были отчаянной попыткой самоутвердиться любой ценой и превозносились исключительно в узком кругу его новых приятелей – чистокровных голодранцев с длинной родословной и куцыми мозгами, вроде тех же Лестрейнджей.

Поттер же для своих лет оказался просто неприлично ушлым. Похоже, он вполне серьёзно воспринял свой геройский статус и пользовался им напропалую с непринуждённостью, приличествующей лишь кавалеру ордена Мерлина всех степеней.

– Почему вы сами не сели в этот автомобиль, мистер Поттер? – холодно осведомилась леди Лонгботтом. Вид у неё был, мягко сказать, неприветливый. – Насколько я знаю, у вас уже имелся опыт полётов без сопровождения взрослых?

– С тех пор я успел раскаяться, мэм, – Поттер одарил Стальную Августу высокомерным взглядом, – в своём легкомыслии. У мистера Уизли были неприятности, а я этого совсем не хотел. К тому же, – он поколебался и наконец-таки покраснел, – всякий должен трезво оценивать свои силы. Я хорошо ориентируюсь в магловском мире и сумел бы присмотреть за Рональдом и вашим внуком, мэм. А находясь в зачарованном автомобиле, я ничем не смог бы им помочь. Волшебник из меня так себе.

Августа фыркнула и презрительно скривила губы. Поттер зло прищурился:
– Помнится, Невиллу не впервой падать с высоты. Я мог бы и не беспокоиться, верно?

– Ах ты…

– Леди Лонгботтом! – громыхнул Скримджер. – Только из уважения к Френку и Алисе я терплю ваш тон. Извольте помнить, что вы ведёте беседу с осиротевшим ребёнком! Джейми, покойся он в мире, уже вызвал бы вас на дуэль за подобное.

– Прошу прощения, мистер Поттер, – проскрежетала Августа и вцепилась в подлокотники кресла.

– Это вы меня простите, – смущённо улыбнулся герой. – Невилл хороший мальчик, просто он растерялся у маглов. После Хогвартса мне и самому там было неуютно. А машина – это машина. У маглов они постоянно ломаются, мэм. И детям закон запрещает садиться за руль – это опасно.

– Гарри, детка, – всхлипнула Молли. – Ты поступил, как должен был, не кори себя. А уж Рону я задам, пусть только… – она опять заплакала, и Гарри кинулся её утешать.

– Всё выяснили? – поинтересовалась мадам Помфри. – Дайте мальчику отдохнуть. Профессор Снейп, проводите, пожалуйста, вашего подопечного в спальню. Гарри у тебя есть пара часов до прибытия студентов, постарайся поспать. Я прошу прощения, господин директор, совещание перед торжественным ужином будет или я могу быть свободной?

Дамблдор хлопнул себя по лбу:
– Мерлин, совещание! Забыл совсем, простите. Мистер Скримджер, можно мы с преподавателями займёмся подготовкой к приёму студентов? От нас тут мало толку, а мой кабинет в вашем полном распоряжении.

Пока длилось совещание, никаких новостей не было. Дети уже зашли в Большой зал, когда явился взволнованный домовик и доложил, что директора и деканов просят к мистеру Скримджеру. Минерву оставили проводить церемонию отбора, а сами поспешили в директорский кабинет.

В кабинете царил переполох – Молли рыдала, Августа меряла шагами ковёр перед камином и бормотала что-то явно нецензурное, а у стола стоял начальник хогсмидского аврората Оскар Эйнар и басил:
– В окрестностях никаких следов. Лишь бы не упали в Запретный лес. Я снял всех своих отовсюду и попросил о помощи жителей – они на мётлах курсируют вдоль кромки леса. Плохо, что темно уже, факелами особо не посветишь. Профессор Флитвик, вы говорили, будто имеются оповещающие чары на границе с лесом.

– Да, – нахмурился Флитвик. – Вот только на большую высоту они не рассчитаны – вровень с деревьями. Что успело произойти?

– Часы миссис Уизли показали «Смертельную опасность», – сказал Скримджер. – Судя по расчётам, мальчики должны быть где-то неподалёку.

– Я возьму Хагрида и пойду к озеру, – решительно сказал Флитвик, – вы, Северус, ступайте к квиддичному полю. Хогвартс хорошо освещён и виден издалека. Даст Мерлин, мальчишки догадаются направить машину не к хогсмидской платформе, а прямиком сюда.

Так и вышло. Посадка автомобильчика не была жёсткой, но искатели приключений угодили прямиком в Дракучую иву и успели натерпеться страха, пока Снейп не угомонил возмущённое дерево. Скримджер рвался конфисковать «летучую поебень», но она, не будь дура, сбежала в Запретный лес.

– Я бы тебя самого туда спровадил, рыжий кретин, и три дня дежурил на опушке, чтобы ты назад не выполз, – процедил Главный аврор бледному и потерянному Артуру, сухо попрощался с Молли и Августой и пожал руки деканам. – Надумаете отдохнуть от детишек, милости прошу к нам, – пошутил он напоследок. Флитвик засмеялся, а Снейп иронично хмыкнул.

– Я доложу министру, но оснований для уголовного разбирательства не вижу, – сказал Скримджер Дамблдору. – А дисциплинарные слушания не моя епархия. Благодарю вас, мистер Дамблдор, за содействие. Временами с вами приятно работать. Передавайте привет Гарри. Берегите его, он замечательный мальчик.

Кое-как уговорив Уизли и Августу отложить воспитательные мероприятия хотя бы до утра, Дамблдор сам приструнил мальчишек и теперь в полном расстройстве наблюдал за Большим залом. Студенты были заняты разглядыванием отчаянно кривляющегося Локхарта. Помона шёпотом ругалась с Минервой из-за расписания квиддичных тренировок: «У Диггори СОВы! Ты, бесстыжая, вздумала меня без капитана и ловца оставить?! Переделывай к хренам, говорю!» Флитвик рассказывал мадам Вектор, что предком современного фагота был старинный духовой инструмент под названием «бомбарда», а Снейп с абсолютно безмятежным видом лакомился десертом.

– Вот скажи мне, Северус, где я ошибся? – тихо и задумчиво спросил Альбус. – Как из сына Джеймса и Лили получился…

– Я предупреждал, – невежливо перебил его Снейп с какой-то непристойной радостью в голосе, – а вы не вняли. В результате из сына Джеймса и Лили получилась Петуния Эванс – ханжа, зануда, плакса и трусиха. И поделом вам, я злопамятный.

Дамблдор вытаращил глаза и взмахнул руками:
– Но как? Петуния ведь не любит мальчика!

– Знаете, – задумчиво сказал Снейп, – а ведь именно поэтому. Я тоже изо всех сил старался быть похожим на отца. Думал, а вдруг он меня всё-таки полюбит? Это сейчас я понимаю, что старания были тщетными. Кусочек торта?

– Нет, спасибо, – вздохнул Дамблдор. – Спасибо.
        
========== Глава 11 ==========
        – Утро, Поттер! – Тео Нотт резко раздвинул полог и удовлетворённо хохотнул: – Ага, так я и думал. Малфой, холодный душ!

– Спасибо, но нет, – зевнул Драко, не открывая глаз, – я не настолько разгорячён.

– Хорёк, ты только что сделал нашему герою весьма скверный комплимент, – ухмыльнулся Теодор. – В чужой постели следует вести себя вежливо.

– Нотт, как только проснусь, я тебя убью, – сонным голосом пообещал Гарри, перевернулся на живот и пробубнил из-под подушки: – До завтрака дракклова прорва времени. За гадкие намёки тоже получишь.

– И ты вставай, убийца, – Теодор заржал в голос. – «Гадкие намёки», видали? Просыпайтесь, неженки!

Легко сказать. Вчера они угомонились лишь во втором часу ночи. Самые крутые летние приключения, естественно, выпали на долю Драко и Тео, но и остальным парням было что рассказать. Потом Малфой влез к Гарри под полог, навешал «заглушек» и принялся портить ему настроение.

– Поттер, ты спалился вчистую, – сказал он озабоченно. – Тогда, в лавке у Боргина. Папа велел нам с тобой вовсю изображать кретинов и не попадаться на горячем, ясно?

Упоминание Хорёчьего папы заставило Гарри скривиться. Так и подмывало достать проклятую тетрадь и объяснить Малфою, что его мантикоров родитель – говнюк. Но тут Драко принялся расписывать приключения Поттера в Лютном с точки зрения чистокровного мага, и Гарри похолодел от запоздалого ужаса.

– Он сдурел, этот Боргин, такую херотень на камин ставить?

– Все ставят, – вздохнул Драко. – Особенно после войны. Незваные гости зачастую несли лишь смерть, понимаешь? Так что, Поттер, теперь ты тёмный маг вполне официально. Ковен тоже знает. Не бегай от ребят, им велено тебя прикрывать по полной. От излишнего любопытства тоже. Поэтому не впадай в истерику, когда Нотт обзовёт твою лохматую подружку как-нибудь неласково.

– После выступления твоего папеньки во «Флориш и Блоттс» моя лохматая подружка со мной не разговаривает, – фыркнул Гарри. – Я, такой-сякой, якшаюсь с шовинистами! Слушай, давай спать. Что-то я устал сегодня ужасно.

– Я тоже, – зевнул Драко и потянул одеяло на себя. – Спокойной ночи!

– Хорёк?!

– Ложись, поздно уже. Нокс!

– Вот скотина! – пробурчал Гарри и мстительно лягнул наглого Хоря. – В последний раз я это терплю, понял?

Малфой старательно засопел и придвинулся поближе. Гарри хотел было пнуть его ещё разок, но вспомнил вдруг свои ночёвки у Дадли и передумал: «Наверняка тоже какая-нибудь фигня снится. Как бы расспросить, чтобы не нарваться на враньё?».

***

До завтрака Гарри успел перерыть тумбочку в поисках своей колдографии и смотаться в совятню. «Кевину Чепмену, аптекарю», – написал он на конверте и подумал, что Люциус Малфой не случайно устроил ему это знакомство. Правая рука явно на что-то рассчитывал, вот только на что? Адрес, тут же проявившийся под именем, был лондонским – какая-то улица Фонарщиков. «Интересно, а карты магического Лондона существуют?» – заинтересовался Гарри, потом ещё раз извинился перед Буклей за долгую разлуку и привязал письмо к её лапке.

– Где тебя носит, Поттер? Велено ведь не бродить одному! – недовольно рявкнул Теренс Ургхарт. Он полулежал на диване, вид у него тоже был сонный и довольно помятый.

«Небось, Флинт заначку в честь начала триместра распечатал», – хихикнул Гарри про себя, а вслух сказал: – Прости, забываю всё время.

– Купи поводок, – презрительно фыркнул Монтегю, – и научи его гадить по команде.

Гарри вспыхнул, но Ургхарт его опередил. Он небрежно взмахнул неизвестно откуда взявшейся палочкой, и паршивец Монтегю птичкой полетел в сторону камина, снеся по дороге пару стульев. Девчонки завизжали, а Роберта Уилкис вскочила с кресла и подбоченилась.

– Ещё раз влезешь в мой разговор без позволения, – холодно сказал Теренс и невероятно красивым движением напоказ воткнул палочку в чехол на левом предплечье, – всю оставшуюся жизнь будешь гадить без команды. Жидким и зелёным. Усёк?

– Терри, – недовольно пробасил Флинт, – у нас отбор в команду на днях, а ты мне самого вёрткого охотника мордой по полу возишь! Имей совесть, хренов ты префект! Если накосячит, скажи мне. Я его сам в раздевалке тихонечко оттрахаю.

– Придержите языки! – гневно сказала Роберта. – Здесь дети!

Дети, то есть дюжина первокурсников, испуганно сгрудились у выхода из гостиной и круглыми от боязливого удивления глазами наблюдали за сварой.

– Поттер, – продолжила меж тем Роберта, и Гарри вздрогнул от неожиданности, – я сама тебе свяжу поводок. Розовый! Полгода тебе твердят, чтобы не подставлялся сам и не подставлял нас, и как от стены отлетает!

– Простите, – Гарри попытался виновато улыбнуться и не смог. При виде расквашенного носа Монтегю никакого раскаяния изобразить не получилось. – Не сердитесь, пожалуйста, я просто за лето отвык. Теперь буду паинькой, честно.

– Пойдём на завтрак, паинька, – фыркнул Ургхарт. – По дороге твоих дружков ещё из фехтовального зала надо выцарапать. Марк, поднимайся.

– А первачки? – спросила Роберта.

– Мы с тобой, дорогуша, теперь префекты шестого курса, наша каторга закончилась, – усмехнулся Теренс и вежливо взял Уилкис под локоток. – А о первачках пусть Уоррингтон с Фарли пекутся.

– Они у Снейпа, а дети голодные, – упёрлась Роберта и хлопнула в ладоши. – Первый курс, за мной! Не отставайте, внимательно смотрите по сторонам и запоминайте дорогу!

Флинт со стоном сполз с дивана, лениво рявкнул на охающих вокруг Монтегю девчонок, ухватил того за мантию и подтащил к себе.

– Стой смирно, – он достал палочку и принялся накладывать исцеляющие заклятия со сноровкой, выдающей богатую практику. – Руку убери от морды! Не бойся, красивше не станешь. А Поттера не трогай. У нас на него контракт, забыл?

– Идите к мантикорам со своим Поттером, придурки! – зашипел Монтегю, потрогал нос и угрюмо буркнул: – Спасибо.

– Вылетишь из команды – пятак сделаю как у Дамблдора, – пригрозил Флинт. – «Придурков» спишу на стукнутую башку, так и быть. Пошли жрать, болезный.

Пьюси, сияющий как новенький галеон, влетел в гостиную, порывисто обнял Гарри, чмокнул его в щёку, ласково улыбнулся хмурой Миллисенте, хлопнул Флинта по плечу, и лишь затем довольно сухо поздоровался с остальными.

– Мне с твоим Малфоем поговорить надо. Ты не против? – шепнул он Гарри, а тот в бессильном негодовании закатил глаза.

Зацикленность чистокровок на всякого рода «отношениях» и связанных с ними заморочках временами просто бесила. Запри в комнате трёх слизней, и тут же организуется два клана, четыре войнушки и одна любовь до гроба.

Вчера за ужином только и разговоров было, кто на кого и как посмотрел во время летнего бала в министерстве, кто кого и за что вызвал на дуэль, кто кому и сколько раз улыбнулся во время прогулок по Косому переулку. Как, во имя Мерлина, по Косому вообще можно гулять?!

Рассказ Гарри о геройском перелёте гриффиндорских дятлов интереса почти не вызвал. Высокое собрание, подумав с минуту, предрекло Поттеру пару отработок по трансфигурации и показное равнодушие «директорской фракции». «Скримджер и Дамблдор с самой войны собачатся, – махнул рукой Ванити. – А Уизелы и Лонгботтомы преданы директору. Отмажет влёт, он сейчас крепко сидит». Гарри поверил – о протекционизме слизеринцы знали всё.

– Разве я могу быть против? – проворчал он и назло Булстроуд вернул Эдриану поцелуй в щёку. – Хорёк – национальное достояние. По пятницам – точно.

Пьюси засмеялся, подошёл к Миллисенте и о чём-то коротко с ней переговорил. Та вымученно улыбнулась и тяжко вздохнула. Гарри обругал себя за «ослизеринивание» и поспешно отвернулся. Эдриан – его друг, а остальное может идти мантикоре под хвост. Если Булстроуд охота ревновать на ровном месте, то пусть ревнует.

Он повесил на плечо сумку, пропустил вперёд Ургхарта и уцепился за руку Флинта.

– А что за заклинания ты на Монтегю накладывал? Научишь? – спросил он и для убедительности жалобно похлопал глазами. – Может быть, у меня получится.

– Да обычные, – пожал плечищами Маркус и потащил Гарри за собой. – Светлые, в смысле. Давай попробуем, чем Салазар не шутит. Сегодня же на тренировке и покажу.

– Сегодня тренировки не будет, – Люциан Боул шутливо дернул Поттера за отросший с прошлого года хвостик. – Привет, мелочь. Снейп с утреца поленился напугать нас до усрачки, грозился нагнать ужаса вечером. Спать, я чую, будем в гостиной. Собьёмся в кучку и выставим часовых.

Парни заржали, а Гарри в который раз расстроился из-за «мелочи». Даже некоторые первачки были выше ростом. Мадам Помфри вчера рассердилась и заявила, что он сам в этом виноват. Запрет на колдовство существовал не зря – состояние Гарри после квеста в Запретном коридоре было весьма плачевным.

«Ты с ума сошёл, ребёнок, платить собой за магию? Ведь не отдохнул совсем! – возмущалась медиведьма. – У тебя не осталось сил расти. Всё лето беспалочковыми заклинаниями швырялся, горе моё! Да, парселтанг – это тоже магия. Обычные языки по учебникам учат. И проживание в волшебном доме – ненужная растрата сил. А метла эта твоя, гори она Адским пламенем… Я её Уизли затолкаю… Нет, сначала Сметвику, а уж потом Уизли! Сегодня на совещании буду разговаривать о твоём здоровье – готовься писать двойные эссе».

Поэтому целитель Поттер был готов к теоретическому изучению заклинаний Флинта. Получится или не получится их воспроизвести – вопрос второй. Он обязан знать эти чары и должен уметь распознавать их воздействие. Как говорит папа, к цели можно идти разными путями.

***

За завтраком Гарри вытерпел минуты три злобного малфоевского шипения: «Что за поцелуйчики, Поттер?! У парня невеста есть!» – взглянул на поникшую Булстроуд и внезапно пожалел несчастную невесту. Девчонки очень серьёзно к таким вещам относятся, наверняка Милли сильно огорчилась. Вон, даже Малфой за свою подругу решил вступиться.

– Ну, ты же меня не хочешь целовать, – неловко отшутился Гарри, – хоть у тебя и нет невесты. Подай сок, пожалуйста.

Теодор издал какой-то странный звук и закрыл лицо руками. Сидящие рядом парни зафыркали и разом уткнулись в тарелки.

Гарри смутился:
– Прости, Драко, я не хотел тебя обидеть. И Милли не буду больше расстраивать, честное слово. Только пусть и она ко мне не цепляется, хорошо?

Малфой тяжко вздохнул, погрозил Нотту кулаком и сказал скучным голосом:
– Хорошо, я поговорю с Миллисентой.

С потолка раздался ежеутренний шум сотен совиных крыльев. Винсент сказал: «Почта сегодня запоздала» и накрыл однокурсников щитом, похожим на огромный мыльный пузырь. Гарри ни от кого весточек не ждал, а потому спокойно продолжил завтрак, пока Малфой убирал полученное письмо в школьную сумку и разворачивал свежий номер «Пророка».

– Что новенького? – Забини допил сок и поморщился. – Тыква! Как я скучал по тебе, проклятый овощ. Малфой, заснул?

– Первая полоса и разворот целиком о героических буднях аврората, – хмыкнул Драко. – «На страже вашего благополучия!» А морды-то, морды какие важные! Стражи, блин.

Вдруг со стороны гриффиндорского стола раздался взрыв, и разгневанный женский голос, в котором Гарри с изумлением узнал голос миссис Уизли, прогремел на весь Большой зал:
– Рональд Билиус Уизли! То, что ты вчера сотворил, абсолютно чудовищно! Вы с Невиллом могли погибнуть!

Тем же громовым голосом миссис Уизли перечислила события вчерашнего дня, выбранила сына за глупость и безрассудство, посетовала на ожидающее мистера Уизли служебное расследование и пригрозила забрать Рональда из школы в случае очередного проступка.

– Что это было? – спросил ошеломлённый Гарри, когда на зал упала тишина.

– Вопиллер, – сказал Грегори Гойл и засмеялся. – Письмо с претензиями. Уизел легко отделался, дебил. За такое дело мой папаша мешка розог не пожалел бы.

Все вокруг тоже хихикали и подшучивали над багровым от смущения Рональдом, а Малфой обернулся и со злорадной ухмылкой показал ему средний палец.

Снейп прошёл вдоль стола и раздал студентам листочки с расписанием. После завтрака следовало идти на трансфигурацию, и Гарри огорчённо вздохнул: год начинался – хуже не придумаешь.

– Великие Основатели! – присвистнул новый старший префект Корвин Лафингтон. – Вернули сдвоенные пары с другими домами. Надо думать, Поттер вышел из фавора – его уже не хотят подружить с факультетом отважных. Ургхарт, вы опять не на того поставили!

– Пасть прикрой, – спокойно сказал Ургхарт. – Бля, вот уж не думал, что так быстро начну скучать по засранцу Альфреду. Слышь, ты, мелкий! – окликнул он младшего брата Бёрка, выпустившегося в прошлом году. – Как там тебя? Ликорус! Брату от меня кланяйся, напиши, что скучаю. Понял?

Кривляка Ликорус Бёрк, грозивший вырасти таким же стервозным красавчиком, как и его старший братец, обрадованно закивал, но потом спохватился и состроил утомлённо-равнодушное лицо.

– Дилетант, – презрительно постановил Малфой, внимательно наблюдавший за представлением.

Гарри не удержался от улыбки. Мимика и жесты бывшего префекта в исполнении его брата-третьекурсника и впрямь смотрелись забавно. Потом он отставил недопитый сок и опять посмотрел в листочек с расписанием. Вторым уроком значилась гербология, а после обеда им поставили сдвоенное зельеварение в компании с Хаффлпаффом. «Не день, а наказание, – решил Гарри. – Хорошо, на гербологии можно будет передохнуть».

Он обернулся к гриффиндорскому столу в надежде, что Гермиона немного подобрела со вчерашнего вечера. Как бы не так. Грейнджер смерила его негодующим взглядом и принялась что-то выговаривать Рональду. Лонгботтом заметил интерес Гарри, неодобрительно поджал губы и что-то сказал своим приятелям.

– Сам ты трус! – громко крикнула на это Джинни Уизли. – Гарри храбрый и будет Главным аврором, когда вырастет!

– О, это твоя поклонница, Поттер, – скучающим тоном обронил Драко. – Манер никаких, но сколько веры в своего кумира, Мерлин трижды величайший! Жаль, девица глуповата и нехороша с лица.

– Нормальная девчонка, – Гарри улыбнулся рыжей заступнице и по-малфоевски похлопал ресницами. Та немедленно залилась румянцем и опустила глаза. – Тихая и скромная, в отличие от… Короче, не язвит, не обзывается и не смотрит на меня, как на клопа. Прелесть просто, а не девочка.

Малфой помрачнел и принялся выбираться из-за стола.

– Пойдём, а то опоздаем на урок, – сказал он хмуро под тихие смешки ребят. – Отправь своей прелестнице воздушный поцелуй, и она рухнет в обморок от счастья.

– Не буду рисковать, – хихикнул Гарри. – Скажут, проклял. Интересно, если заявить Маккошке, что я стану Главным аврором, она перестанет цепляться?

– Заавадит на месте, Поттер, – засмеялся Нотт, – как недостойного. Пошли, парни, а то и вправду опоздаем.

***

– Итак, мистер Поттер, как можно преобразовать живой объект в неживой?

Гарри тоскливо вздохнул, буркнул про себя: «Пулю в лоб!» и принялся вспоминать последний параграф учебника за прошлый год:
– Э-э-э… нужно определить признаки – нет! – параметры исходного объекта и соотнести их с параметрами будущего объекта, что позволит определить степень магического воздействия.

– Так, – благосклонно кивнула Макгонагалл. – Продолжайте. Мистер Малфой, ещё одна подсказка, и я вас накажу.

Продолжать было нечего – материал начисто выветрился из головы. Гарри нервно потёр шрам и решился на импровизацию:
– Ну-у, степень магического воздействия, она… Она определяется разностью параметров исходного и будущего объектов трансфигурации. Там даже формулы есть. Всякие.

– Мистер Поттер, вы готовы к уроку?

– Не совсем, – осторожно сознался Гарри.

– Вернее, совсем не готовы! – припечатала Макгонагалл. – Минус пять баллов Слизерину. Сегодня мы будем трансфигурировать навозных жуков в пуговицы. Как вы собираетесь выполнять практические задания, не зная основ?

Гарри молчал, опустив глаза.

– Прошу к доске, мистер Поттер. Класс, внимание. Мистер Крэбб, раздайте практический материал. Итак, мистер Поттер, берите вашу палочку и приступим.

«Блядь! – беспомощно выругался Гарри. – Вот же блядь!»

Он совсем забыл достать проклятую палочку из школьного сундука. Гадкая деревяшка так выделывалась на экзаменах, что измученный герой с превеликим облегчением запаковал её в коробочку из магазина Олливандера и засунул подальше. Блин, да он даже в Запретный коридор понёсся без этой долбаной палочки и не вспомнил о ней ни разу!

– Мистер Поттер?

– Я… я забыл палочку, – пролепетал Гарри и мучительно покраснел. – Простите. Я после экзаменов больше не… Мне нельзя было летом… Простите, я отвык носить палочку с собой.

Лицо у Малфоя закаменело, и он до жути стал похож на своего отца. Нотт и Гойл недоумённо нахмурились, а потом с одинаковым изумлением вытаращились на Гарри. Остальные захихикали, и особенно старалась Булстроуд.

– Мистер Поттер! – голосом Маккошки можно было дробить щебень. – Вы находитесь на уроке, а не колдографам позируете! Как вы могли забыть волшебную палочку? Вы маг, это ваша суть! Вопиющая наглость, мистер Поттер! Я лишаю Слизерин двадцати баллов. Ступайте вон из класса.

Студенты хором взвыли, а Гарри, едва удерживаясь от слёз, побросал в сумку учебник и писчие принадлежности и направился к выходу.

– Поттер, от класса ни ногой! – зашипел ему Нотт. – Ни ногой! Сиди под дверью, понял?

Гарри согласно кивнул и вышел. Ему и самому никуда идти не хотелось. Не сейчас, когда он с трудом удерживался, чтобы не зареветь от обиды. Ну да, он дурак и не повторил пройденный материал. Но убиться Бомбардой, если хоть кто-нибудь из студентов всё лето зубрил трансфигурацию и измывался над навозными жуками.

«Грейнджер могла, – подумав, сам себе возразил Гарри. – Колдовать, конечно, не колдовала, а вот учебники читала наверняка. Ну, Малфою повторять не нужно, у него в голову какая-то специальная запоминалка встроена».

С палочкой тоже фигня получилось, но Гарри ведь извинился. И потом, когда в прошлом году Дин Томас забыл свою палочку, Макгонагалл просто сняла с него десять баллов и рассказала, как один знаменитый герболог в экспедиции случайно сломал свою палочку и, безоружный, навсегда лишился руки. Никто Томаса из класса не выгонял и не обзывал наглецом и позёром.

«Кошка драная, – Гарри решительно утёр слёзы рукавом мантии. – Чтобы я ещё на эту хренову трансфигурацию больше двух часов подряд потратил! Да ни за что!»

Он огляделся вокруг и заприметил неподалёку уютную нишу с портретом какой-то важной щекастой тётеньки в роскошном средневековом платье. Или не в средневековом – Гарри не слишком разбирался в моде.

– Здрасьте, – буркнул он даме, бросил в нишу сумку и уселся рядышком.

– Доброго дня, милорд, – дрожащим голосом ответил портрет. Нарисованная тётка выговаривала слова как-то непривычно, но Гарри её понял.

– Ага, – фыркнул он, – милорд. Милорда выперли с трансфигурации, и теперь он сидит под стенкой как последний идиот. Весело вам?

– Как можно, милорд? Мы все скорбим вместе с вами! – Гарри изумлённо обернулся и задрал голову, разглядывая собеседницу. Тётенька явно была готова расплакаться, кудельки в причёске у неё тряслись, а пухленькие пальцы нервно комкали кружевной платочек. – Неблагодарная полукровная тварь! Как смела она, потаскуха, усомниться в силе и мощи нашего повелителя!

Гарри открыл рот. Потаскуха? Макгонагалл?! Да ладно!

– Издеваетесь?! – дошло до него наконец. – Что за день, даже портреты…

Тётка закатила глаза, схватилась за обширную грудь, издала полустон-полувздох и рухнула в какие-то невнятные заросли на заднем плане картины. Над нижним краем вычурной рамы остался торчать краешек пышной юбки колоколом.

– Эй, – Гарри встал и, приподнявшись на цыпочки, пальцем постучал по холсту в мелких трещинках. – Миссис…э-э-э… мадам, с вами всё в порядке?

– Горе мне! Я навлекла на себя гнев повелителя! – раздалось из нарисованных кустов. – Нет мне прощения!

– Очень смешно, – буркнул Гарри и на всякий случай отошёл подальше от ниши с чокнутым портретом. – Ха-ха.

Он взобрался на высокий каменный подоконник и принялся разглядывать сквозь мутноватые стёкла в частом переплёте, как маленькие фигурки студентов бредут от теплиц ко входу в замок. Лиц отсюда было не видать, но гербология стояла первым уроком у второго курса Гриффиндора. Где-то там шагало героическое трио, смертельно обиженное на слизня Поттера.

«Придурки, – решил Гарри. – Ни за что не заговорю с ними первым. И хрен Пупсику, а не слава. Самому пригодится. Сметвик говорил папе, что надо брать пример с Локхарта».

Он хихикнул, вспомнив папино недоумение. Целитель Сметвик окрестил их нового профессора по ЗОТИ дураком и любимчиком домохозяек, а домохозяйка миссис Уизли считала Локхарта высококлассным боевым магом. Вот отец и взялся изучать учебники, пытаясь определить, кто из них прав. «Двойственное впечатление, – сказал он после долгих размышлений. – Но я думаю, прав мистер Сметвик. Всерьёз воспринять такого типа нелегко. Пожалуй, тебе и впрямь следует обзавестись подобной маскировкой».

Старшекурсники тоже вчера за ужином об этом спорили, то и дело поглядывая на нового профессора. Тот выпендривался так, что смотреть было больно: встряхивал золотыми кудрями, расточал улыбки и принимал картинные позы.

«Выглядит как идиот, – сказал Терри Ургхарт. – Двигается как лох. А книжки толковые, и написаны, слава Мерлину, по-человечески. Ничего не понимаю. Марк! Марк, да очнись ты, бестолочь!»

«Салазар, какая лапочка! – простонал Флинт. – Да похрен, что там за книжки! Хочу-хочу-хочу!»

Девицы постарше хором возмутились и послали Маркуса любиться с гриндилоу. Тот принялся нецензурно огрызаться, а Гарри и прочие парни вдоволь повеселились: аргументы обе стороны битвы за Локхарта подбирали убойные.

Гарри тихонько засмеялся, вспоминая вчерашний пир, и решил попробовать себя в подражании златокудрому профессору. Хуже не будет.

Тут прозвенел звонок, и спустя секунду из класса вылетел Малфой. Увидев Гарри, он облегчённо вздохнул и закинул ремень сумки на плечо. Следом вышел Нотт и проворчал:
– Вот видишь, Дракон, ничего не сталось с твоим сокровищем. Замок цел, трупов не наблюдается. На гербологии палочка нафиг не сдалась, перед зельями заберём. Ну, пошагали?

Гарри украдкой посмотрел на портрет в нише – тётка всё ещё не подавала признаков жизни – и спрыгнул с подоконника.

– Баллов жаль, но отныне трансфигурацию я в гробу видал, – сказал он решительно. – Перебьюсь как-нибудь без навозных пуговиц.

– Боец, – оценил Нотт. – Просто гроза наук. Теперь бы это префектам успеть объяснить до того, как они Непростиловом начнут кидаться за минус тридцать пять баллов на первом же уроке. Чего вытаращился? Десять – мои. Жучара борзый попался.

***

На большую перемену решено было отправиться на улицу. Хоть небо и затянуло тучами, но торчать в замке не хотелось. Настроение у Гарри опять скакнуло вверх – на гербологии курс заработал целых двадцать баллов, а ещё профессор Спраут разрешила как следует осмотреться в теплице номер три. Тамошние растения были интереснее и намного опаснее, чем в теплице номер один, где они занимались на первом курсе. Даже Теодор был вынужден признать, что гербологи – по-настоящему крутые ребята.

Пересадка мандрагор понравилась всем, а Грегори Гойл обнаружил неожиданные способности в укрощении вредных корешков. В его ручищах эти псевдомладенцы не брыкались и даже, похоже, орали не так громко. Ну, рты разевали поменьше, это точно. Он и Гарри помог запихать мандрагору в горшок, потому что герою корень достался особо буйный, вроде ноттовского жука. «Младенчик» вырывался из рук с отвагой и отчаянием смертника, а от его воплей морщились даже другие мандрагоры.

Профессор Спраут покачала головой, задумалась, потом вручила толстую кожаную варежку и велела гладить по стволу какую-то корявую и шипастую дрянь с мелкими багрово-чёрными листочками. Эта жуть росла в просторной кадке чуть поодаль от прочих растений, но оказалась редкой милашкой и ластилась к Гарри, будто котёнок.

«Анчар, – сообщила Спраут, задумчиво глядя на героя. – Магическая разновидность. Мне прислали саженец, но что-то он плохо приживается. Мистер Поттер, не могли бы вы на уроках уделять бедолаге хотя бы несколько минут? По-моему, ваша магия ему по душе». Само собой, Гарри согласился. Мадам Спраут всегда была очень добра и внимательна, он был рад ей помочь. И бедолаге анчару тоже – верно, не часто тому приходилось встречаться с тёмными целителями.

«Имя ему, что ли, дать? – размышлял Гарри лениво. – Всё-таки особенный подопечный, а не какая-нибудь дракучая мандрагора». Он поплотнее запахнул мантию и слегка поёжился от прохладного ветерка. Похоже, скоро зарядит дождь.

Крэбб с Ноттом без помощи палочек перебрасывались шариком смятой газеты, а Малфой сыпал ехидными комментариями. Гойл позёвывал, усевшись прямо на траву, и слушал размахивавшего руками Забини – тот описывал немыслимую красоту подводного грота: «Только головной пузырь мне мама начаровала, а заплыл туда я сам, честное слово!»

Гриффиндорская троица тоже расположилась неподалёку. Грейнджер уткнулась в одну из книжек Локхарта, а Уизли втирал Лонгботтому о своих врождённых вратарских талантах в квиддиче. Поттер хмыкнул. Пока Олли Вуд не окончит Хогвартс, места в команде Рону не видать. Даже Маркус Флинт считал Оливера лучшим вратарём школы и каждую тренировку матерно клялся подвесить того за яйца на самом высоком кольце.

Вдруг Гарри вздрогнул от непонятного звука прямо перед носом и непонимающе уставился на щуплого пацана в гриффиндорском галстуке с магловской стрижкой на мышиного цвета волосах. Нотт цокнул, закатил глаза и негромко сказал Малфою:
– Ну, видел? Он мелкого дрища до последнего не замечал, разиня. Говорю тебе, с поводком идея была что надо.

– Прости, ты что-то хотел? – спросил у пацана покрасневший от гнева и стыда Гарри. Гадина этот Нотт! Пусть свою Паркинсон на поводке водит. В наморднике.

– Ты же Гарри Поттер? – восторженно улыбнулся пацан. – А я Колин. Колин Криви, первокурсник. Я про тебя всё знаю: и про Того-Кого-Нельзя-Называть и про то, как ты его победил – всё-всё!

– А про то, что я в Слизерине, ты тоже знаешь? – вздохнул Гарри.

– Конечно! – с готовностью кивнул Криви. – Ты следишь, чтобы тёмные маги ничего плохого не сделали.

Малфой осклабился в ухмылке, сделавшей бы честь самому Мордреду, а Нотт скорчил испуганную рожу, поганец, и сделал вид, будто вот-вот рухнет на колени.

– Точно! – мстительно улыбнулся Гарри и крепко пожал пацану руку. – За ними глаз да глаз. Так что ты хотел?

– Я хотел тебя сфотографировать, – Колин ткнул пальцем в магловскую фотокамеру, висевшую у него на груди. – Один снимок уже сделал, прости. Такой ракурс был хороший.

– А… а оно работает здесь?! – изумился Гарри.

– Да, – кивнул пацан. – Это дядин фотоаппарат. Он старый, с механическим затвором. А плёнку можно проявить в особом растворе, и тогда фотографии будут двигаться. Мне так сказали, я ещё не пробовал. На улице света хватает, а вот для снимков в помещении нужно будет придумать вспышку.

– Закинание «Люмос Максима», – тихо проворчал Крэбб. – Что там думать? Это только кретины из «Пророка» магний жгут фунтами.

Криви просиял и обернулся к Винсенту:
– А это сложно? Я смогу научиться?

– Ну, ежели не дурак, научишься.

– Ты же однокурсник Гарри? А можно я вас всех вместе сфотографирую?

– Герой Поттер и покорённые тёмные маги, – захихикал Забини. – Тео, ляг ничком и раскрой пасть пошире, чтобы клыки было видать.

– Сейчас я кому-то ядовитое жало вырву. Через жопу, – пообещал Нотт и приобнял Гарри за плечи. – Малфой, чего теряешься? Иди и ты, ехидна, под крылышко.

Забини чуть покраснел и примостился рядом с Теодором. Малфой прижался к Гарри с другой стороны, а по бокам у Драко и Блейза встали Винс и Грег.

Колин светло улыбнулся и, отступив назад, сделал несколько снимков.

– Если фотографии получатся… – нерешительно сказал он и тут же упрямо свёл брови. – Должны получиться! Я сразу же отдам их тебе, Гарри.

– Ага, – проворчал хмурый Уизли. – И автограф не забудь попросить. Наш герой по автографам просто мастер.

– Ты опять раздаёшь автографы? – Драко шутливо толкнул его в бок. – Спешите занять очередь, у мистера Поттера обострение героизма! Прошлогодняя возня с альбомчиками ничему тебя не научила?

– Кто раздаёт автографы? – раздался весёлый голос. Ребята оглянулись. По внутреннему двору замка шествовал профессор Гилдерой Локхарт. Он улыбался так, что глаза слепило, а щегольская мантия ярко-голубого цвета развевалась на ветру на манер супер-геройского плаща в любимых комиксах Дадли. Все девчонки хором ахнули и принялись спешно прихорашиваться. Даже Грейнджер отложила книгу, покраснела и нервно провела рукой по спутанным кудрям.

– Фу-ты, ну-ты, – буркнул Крэбб, – какая цаца.

Гарри лишь завистливо вздохнул. Умей он вызывать такой переполох каждым своим появлением, неприятностей с магией и магами было бы втрое меньше. Никаких вопросов и никаких подозрений – только благоговейный восторг или благоговейное же негодование. Вон, парни сопят недовольно, но всё равно пялятся во все глаза. Прав Сметвик, надо маскироваться под «любимчика домохозяек».

– Мог бы и не спрашивать, – воскликнул профессор Локхарт и картинно встряхнул золотистыми локонами. – Гарри Поттер! Маленький герой, вот мы и встретились вновь. Это будет парный снимок, мы его вместе подпишем. Начинайте, мистер Криви! Мы готовы.

Профессор покровительственно положил руку на плечо Гарри и солнечно улыбнулся. Поттер тоже попытался изобразить нечто подобное, но до настоящего мастера ему, разумеется, было далеко. Счастливый Колин щёлкал фотоаппаратом, а стоящий неподалёку Малфой ухмылялся криво и невесело.

Наконец фотосессия завершилась, и Локхарт шутливо поклонился окружившим его ученикам:
– Всё это дивно, милые мои, но вот-вот прозвенит звонок. Прошу вас проследовать к вашим учебным классам. Мы ведь не хотим опаздывать и огорчать наших замечательных профессоров? Пойдём, Гарри, я провожу тебя.

Герой рта открыть не успел, как профессор взял его за руку и повёл в замок. Походка у него была лёгкой и стремительной, но не как у бойца вроде Ургхата или Флинта, а как… Гарри припомнил скупые и экономные движения Теренса на тренировках и решил, что Локхарт ходит, как танцор – плавно, чуть рисуясь.

Герой Поттер опять вздохнул, выпрямил спину и постарался хотя бы не путаться ногами в полах мантии. Подражание вальсирующему шагу великолепного профессора – дело нелёгкое, на первый раз достаточно и этого.

Локхарт довёл Гарри до кабинета зельеварения и по дороге беспрерывно вещал о пагубном влиянии славы на юные неокрепшие умы. Ещё он сетовал на переменчивость людских симпатий и дал несколько ценнейших, по его мнению, советов по поддержанию геройской репутации – у окончательно замороченного Поттера даже голова закружилась.

– Профессор Снейп, – сверкнул улыбкой Локхарт, и тут, как по заказу, прозвенел звонок на урок, – я доставил вам вашего лучшего ученика.

Столпившиеся перед кабинетом хаффлпаффцы негромко загомонили, ошеломлённо таращась на явление обеих знаменитостей разом.

– Премного благодарен, – скривился Снейп и резким жестом указал студентам на открытую дверь класса.

– Хороший мальчик, – заулыбался Локхарт ещё пуще.

– Наслышан, – сухо ответил Снейп и зыркнул на Гарри так, что тот торопливо выдернул свою руку из холёных пальцев профессора ЗОТИ, вжал голову в плечи и шмыгнул в кабинет.

– Рад был помочь, уважаемый коллега!

– А уж я-то, – буркнул Снейп, с грохотом захлопнул дверь перед носом у Локхарта и по своему обыкновению резко скрестил руки на груди – Господа студенты! Поскольку ранее совместных занятий у ваших факультетов не было, я распределю вас попарно и укажу на места в классе. Отныне такой порядок будет существовать до конца года. Малфой и Забини! Боунс и Паркинсон! Нотт и Макмиллан!

Рассадив студентов, Снейп коротко напомнил о необходимости соблюдать правила безопасности и пригрозил контрольной работой через пару занятий.

– Вопросы?

Гарри обречённо поднял руку. Из-за Локхарта в спальню он так и не попал, и треклятая палочка осталась в сундуке.

– Поттер?

– Профессор Снейп, я забыл взять палочку на занятия.

– Напомните мне, Поттер, чтобы вечером я вознёс многочисленные благодарности Мерлину за это наисчастливейшее событие! Класс, приступайте к заданию! Рецепт на доске.

Гарри покраснел и взглянул на доску. Было задано Усыпляющее зелье, пройденное в прошлом году. Они с Лонгботтомом вполне могли бы получить за это зелье Удовлетворительно, но Невилл, задумавшись, опрокинул котёл, а профессор Снейп ещё минут десять разорялся, живописуя умственные способности героев и их поклонников.

– У тебя как с зельями? – тихо спросил Гарри у своего напарника Джастина Финч-Флетчли. В лицо и по фамилии он парня знал, но разговаривать ещё не приходилось.

– Даже не рассчитывай, Поттер, – с непонятной угрозой промолвил тот, – я за тебя ничего делать не буду! Герой или не герой, а учиться надо честно! И твоих прихлебал я не боюсь, ясно?

– Кого? – оторопел Гарри.

– Малфоя с компашкой, – шёпотом пояснил Джастин и опять грозно взглянул на героя. – За меня тоже есть кому заступиться!

Гарри прикрыл глаза и подышал на счёт.

– Джастин, – мягко сказал он, – не знаю, какого дерьма ты наслушался, но я вовсе не собирался ни к чему тебя принуждать. Прежним моим напарником был не кто-нибудь, а Пупсик, понимаешь? Поэтому в зельях я не очень, но умею высоко прыгать и быстро прятаться под парту. Теперь хотелось бы узнать, чего ждать от тебя.

Финч-Флетчли фыркнул и захихикал, прикрываясь рукавом мантии – выдающиеся таланты знаменитого зельевара Лонгботтома были известны всему Хогвартсу.

– Ладно, прости, – улыбаясь, сказал он. – Я знаю предмет где-то между Удовлетворительно и Выше ожидаемого. Я маглорождённый, мне эти штуки пока не очень понятны.

– Ура! – возликовал Гарри, заработал сердитый окрик Снейпа и зашептал обрадованно: – Будем вместе разбираться. Мы сводные таблицы делали в прошлом году, могу показать.

Они довольно быстро сварили заданное зелье. Снейп хоть и придирался к его цвету, все же поставил Выше ожидаемого. Обрадованный герой показал язык Малфою с Забини и гордо скрестил руки на груди.

***

После ужина декан собрал в гостиной весь факультет за исключением замотанных до полусмерти первачков и устроил разнос провинившимся. Досталось всем, и особенно крепко Снейп вломил Ургхарту за нападение на Монтегю. Отработок не назначил, потому что Терри был предельно загружен обязанностями префекта у старшекурсников и инструктора на дополнительных занятиях по ЗОТИ, но потоптался по самолюбию знатно. К завершению профессорского спича даже сам Монтегю стал посматривать на Теренса с нескрываемым сочувствием.

Гарри, само собой, огрёб за «лень и расхлябанность», а Теодор неслабо получил за препирательства с Макгонагалл.

– Никто и не ждёт от вас, мистер Нотт, выдающихся успехов в школьных предметах, – жестко сказал Снейп. – Но заноситесь вы не по заслугам, ибо пока ничего серьёзного собой не представляете. Нарочитое неуважение к преподавателям – бесспорный признак ума недалёкого и вздорного. Неделя двухчасовых отработок с мистером Филчем, надеюсь, помогут вам здраво оценить ваше действительное положение в магическом мире.

– Отцу напишет, – шепнул расстроенный Теодор, и Драко сочувственно потрепал его по плечу.

– Накажет? – тихо поинтересовался Гарри. Лорд Нотт не производил впечатления домашнего тирана, но кто их, магов, знает? Бросался же старший Флинт в собственного ребёнка Вторым непростительным.

– Огорчится, – одними губами ответил Тео и тяжко вздохнул.

– «Нарочитое неуважение», – передразнил Малфой с непонятной злостью и зябко передёрнул плечами. – Кто бы говорил. Ладно, друг мой, никто и не обещал лёгкой жизни. Не психуй.

– Ты тоже. Они взрослые, разберутся.

Поттер вздохнул. За лето Драко и Теодор очень сдружились и весь день обменивались репликами, смысл которых Гарри совершенно не понимал. Спросить же в лоб было неловко, оставалось только делать независимый вид. Но сейчас Малфой мигом просёк это недоумение и пояснил, страдальчески скривившись:
– Отец с крёстным разругались вдрызг. Я их обоих очень люблю, но отца всё-таки больше. Да и неправ именно Северус. Поттер, не спрашивай!

– Да ни за что! – с ужасом выдохнул Гарри. Он по-прежнему никак не мог представить Правую руку и декана – о, господи! – в интимной обстановке. Кошмар! Легче представить, как крокодилы… Гм… Тьфу ты!

Тео в знак одобрения показал большой палец, и Гарри немного успокоился – оказывается, не только у него бедное воображение.

Уставшие и переполненные впечатлениями, второкурсники поплелись в спальню. Забини наотрез отказался идти в душ и срубился, едва коснувшись головой подушки. Тео вытащил у него из-под руки справочник по зельям, задёрнул полог и насмешливо спросил у Гарри:
– Ты следующий?

– Нет, – зевнул Поттер и потёр слипающиеся глаза. – Герой я или нет? Сейчас иду. Только вспомню, где полотенце.

– Лучше вспомни, где твой домовик, – посоветовал Малфой, убирая школьную мантию в шкаф, – пока тот не убился, не вынеся геройского пренебрежения.

– Мерлин! – хлопнул Гарри себя по лбу и щёлкнул пальцами. – В смысле, Динки!

Минуты две он стоически выслушивал восторженные приветствия ушастика, обильно сдобренные причитаниями о горькой разлуке с великим героем мистером Гарри Поттером, сэром, а потом кротким голосом попросил успокоиться и найти полотенце.

Динки, лучший из домовиков, не только нашёл умывальные принадлежности, но и аппарировал Гарри из душевых прямо к кровати. После купания спать немного расхотелось, поэтому Гарри задёрнул полог, вызвал дедов кошель и вывалил его содержимое на одеяло.

Туго скатанные пергаментные трубочки с прошлогодним дневником он безжалостно перетянул снятой с волос резинкой и запихал в бездонные глубины волшебного кисета. Смятые купюры и монеты россыпью увязал в два носовых платка – отдельно магические, отдельно магловские. Папины записи и письма из дома, перевязанные мамином газовым шарфиком, лежали в образцовом порядке. Гарри только погладил шарф кончиками пальцев и принюхался к тонкому аромату маминых духов, а затем бумаги тоже отправились в кошель.

На одеяле остались лежать два предмета – аптечный фиал с притёртой пробкой, щедро перемотанный магловским скотчем, и потрёпанная чёрная тетрадка.

«Отгадай загадку, герой, – подумал Гарри и нахмурился. – Добрый Сметвик и злой Малфой вручили тебе непонятные вещи и с хитрыми мордами пообещали, что ты когда-нибудь сумеешь с ними разобраться. Не оставили фиговины себе и ничегошеньки не объяснили. Вот оно – самое важное. Ерунда, что Сметвик впарил мне вещицу в открытую, а Малфой – втихаря. Главное, они отчего-то решили, что только я могу сладить с этим добром. На минуточку, содержимое фиала вытащили из моей башки, а тетрадку подписал сам Тёмный лорд. Что же такое террорист пытался воткнуть мне в голову, и при чём тут его старая тетрадь?»

– Поттер, а я тебя под душевой жду! – полог распахнулся, и показалась недовольная физиономия Малфоя. – Двигайся!

Гарри едва успел прикрыть фиал с тетрадью краем одеяла и возмутился:
– Эй, а своя кровать тебе на что? Хорёк, ты обнаглел вконец!

Он вдруг задохнулся от внезапно накатившего чувства горькой тоски и отчаянного одиночества, на миг ему примерещился заунывный вой колючего зимнего ветра… И так же внезапно всё пропало.

– Прости, Гарри, – очень спокойно сказал Малфой. – Ты устал, прости, я не подумал. Хороших снов!

Драко уже повернулся спиной, когда до Поттера дошло. Сны! Малфоя тоже какая-то гадость ночами изводит, возможно даже ...

– Что тебе снится? – решительно спросил он у Малфоя. – Ветер? Холодный?

– Допустим, – осторожно кивнул Драко. – А что?

– Ложись рядом, – Гарри потёр тоненькую белую нитку шрама. – Мне тоже всякая хрень снится. Хоть пнёшь, если заору.

Малфой повеселел и проворно забрался под одеяло. Пока он устраивался, Гарри успел незаметно спрятать фиал в дедов кошелёк. С тетрадкой такой фокус не прошёл бы, поэтому Поттер сунул её в школьную сумку, стоявшую рядом с тумбочкой. «Завтра уберу в кисет, – решил он, – не кусается же она».

– Доброй ночи, – пожелал он Драко и почти сразу же заснул, не услышав, как Тео с парнями вернулись из душа.
        
========== Глава 12 ==========
        Насколько Снейп помнил, в третьем секторе теплицы номер пять мадам Спраут выращивала магические растения субэкваториальной зоны классом опасности ХХХ и ниже. Значит, эту лиану с жёсткими кожистыми листочками, что осторожно подбиралась к его ноге, можно было отпугнуть чем-нибудь простеньким.

– Депульсо! – Северус лениво повёл палочкой, и отброшенный побег улетел в сторону огромной коряги, густо поросшей длинным бурым мхом. – Что это такое, мадам Спраут? Не припомню названия.

– И не припомнишь, – Спраут сняла свою неизменную шляпу, которая до оторопи была похожа на Распределяющую, и пристроила её на вешалку. – Древогубец Кеттеридж. Полезен, но в зельеварении не используется. Грубо говоря, жрёт чужую магию. В теплицах его сажают, чтобы общий фон стабилизировать, не то эти красавцы, – и Помона любовно похлопала по чешуйчатому стволу гремучего саговника, – друг дружку изведут.

Перистые листья саговника обрадованно затрепетали, и Северус в который раз подивился уникальному дару профессора Спраут. Земное воплощение Флоры (1), не иначе.

– Садись сюда, – взмахом палочки Помона очистила от пыли массивный табурет и принялась выкладывать из корзины провизию, припасённую с недавнего ужина, на столик для рассады. Из-за невысоких бортиков по краям столешницы мадам Помфри называла этот столик пеленальным, а профессоров Спраут и Снейпа честила извращенцами.

– Что-то Поппи запаздывает, – озабоченно сказала Помона. – Не знаешь, в чём дело?
– Консультация в Мунго, – ответил Северус и достал из кармана мантии бутылку превосходнейшего огневиски, которую ему презентовал кто-то из родителей выпускников. – Она прислала Патронус. Скоро будет.
Мадам Спраут принялась пластать сыр аккуратными ломтиками и завела разговор о предстоящей гербологической конференции. Снейп согласно кивал или отрицательно мотал головой в нужных местах и даже исхитрялся вставлять какие-то реплики, но мыслями был далеко.

***

Как только выдавалась свободная минута, Северус вновь и вновь силился понять, что творится с его жизнью. По всему выходило, что ушибленное самолюбие и непомерная гордыня в очередной раз лишили его любимого человека. «Не только любимого, – шептал он ночами, мучаясь без сна, – но и любящего. Двенадцать лет ты жалел себя, кретин, и не заметил, что тебя любят и оберегают. Люци, Люц, прости».

Весной Снейп был искренен в своём внезапном порыве. Затравленный взгляд бледного и исхудавшего Малфоя заставил его опуститься перед кроватью на колени и поцеловать холодную руку с резко проступившими костяшками пальцев. Люций был настолько не похож на себя всегдашнего, что Северус сумбурно, без всякого стеснения вывалил на него итоги всех своих невесёлых дум и ошарашил запоздалым признанием: «Люблю тебя, самодовольный ты павлин!»

До самого лета из-за крайней слабости Люциуса дальше поцелуев дело не заходило. Зато они много говорили. Почти каждую ночь, свободную от дежурств и варки зелий, Северус сбегал из Хогвартса в Нотт-мэнор и мало-помалу осознавал, что из них двоих идиот вовсе не Люций.

Переосмысленные воспоминания явно указывали, что Люциус всегда делал намного больше, чем говорил, и был куда умнее, чем о нём думали. Однако догадки Снейпа по-прежнему оставались догадками. Даже в самые сокровенные минуты Люц не проронил ни слова сверх того, что полагал необходимым. Получалось, хитрец Малфой годами водил за нос и друзей, и врагов.

Снейпу стоило бы смириться, но он, неблагодарная сволочь, принялся докапываться до истины. Как будто дракклова истина хоть кого-то сделала счастливым.
Последней каплей стала дурацкая история с золотыми, Моргана их побери, котлами.

Нахальный дикарь из Лютного с таким неприкрытым любопытством разглядывал Северуса, что тот в конце концов не выдержал: «Чем обязан, мистер… мистер просто посыльный?» И посыльный с воистину дикарским простодушием сознался: «Никак не возьму в толк, неужто самого Малфоя и впрямь можно поработить зельями? Жидкий Империус – это не миф?»

О жидком Империусе Снейп слышал не впервые. Половина Ставки, включая самого Лорда, полагали, будто он опаивает молодого Малфоя. Гораздо больше Северуса заинтересовало наличие у Люциуса авторитета в Лютном – в том самом Лютном, чьи обитатели склонялись лишь перед подавляющим превосходством в силе. Снейп никак не мог представить холёного чистюлю Люци в смрадном гвалте здешних трактиров и лавок и уж тем более – поверить, будто тот самолично отправил к Мордреду пяток несговорчивых главарей местных банд.

По дороге к месту сделки провожатый с восхищённым неодобрением трепался о насмерть запуганных Малфоем головорезах и барыгах, а потом, насмешливо кривя губы, предупредил:
– Вы, профессор, и вправду того… не хлопнитесь без чувств. Продавца вашего кличут Бубонтюбером, и прозвище дадено не зря. Магловский выблядок не хочет рожу светить, будет под обороткой. Мне на него в любом обличье смотреть противно, я вас тут подожду.

Предупреждение пришлось к месту. За обшарпанным прилавком дрянной лавчонки Северуса встретил сам Артур Мейкхей, глава Гильдии зельеваров. Старый стервятник умильно улыбнулся, и это мигом вернуло оторопевшего Снейпа в реальность: настоящий Мейкхей одарил бы улыбкой лишь труп «бесталанного полукровки с унылой рожей и хамскими манерами».

После получаса азартной торговли (видимо, качество оборотного зелья у Бубонтюбера было не самым лучшим) ударили по рукам, и подпольный делец ухмыльнулся, искажая и без того «поплывшие» черты чужого лица:
– Школа лорда Малфоя, вне всякого сомнения. Завидую вам, профессор, без шуток. Просто люто завидую. Товар куда доставить?

Северус окончательно потерял покой – он решил, что Люций по-прежнему ему не доверяет. Говоря откровенно, все основания к этому имелись. За должность профессора Хогвартса расплачиваться приходилось, в том числе, и слежкой за Малфоями. Но эту часть своих обязательств Северус всегда выполнял из рук вон плохо, и Дамблдор давно смирился с саботажем.

Обида и непонятно откуда взявшаяся ревность – последняя босота в Лютном знает о его возлюбленном больше! – вылилась в попытку выяснить отношения. Но ни один проверенный годами способ не сработал. Люциус неожиданно вспылил и, не сходя с места, отправил своего аманта в отставку. Ссора была настолько стремительной, что растерянный Снейп ещё некоторое время не мог понять, что всё кончено – всё и навсегда.

С этого несчастливого вечера Люциус пропал из Нотт-мэнора и на письма не отвечал. Малфой-мэнор был закрыт; ходили слухи, что там был обыск.

Единственный после ссоры разговор с Люцем состоялся через пару недель на глазах у Нотта с его бандой и до сих пор виделся Снейпу в дурных снах. Ночь за ночью серебряные глаза смотрели на него с лёгкой досадой, а лукаво изогнутые губы небрежно роняли: «Что-то с лабораторией, Север? Вели домовикам помочь, будь добр, они все в твоём распоряжении».

Тогда Снейп решил взять Малфоя измором по его же, Люция, методу. Он писал и писал записки, которые возвращались непрочитанными; безуспешно пытался активировать связующее зеркало и даже, задушив гордыню, передавал через Нотта просьбы встретиться. «Да недосуг ему, Ворон, – бурчал Магнус, пряча глаза. – Дела у нас. Давай позже, а?»

До первого сентября оставалось всего ничего, Малфой был неуловим, и Северус наконец решился.

Нарцисса сидела в плетёном кресле, куда её после короткой перебранки едва не силком затолкала неутомимая Линда Флинт, рассеянно листала какую-то ветхую книжищу и мелкими глоточками пила чай. Деревьев во внутреннем дворе не росло, и леди Малфой устроилась в тени мрачной громады донжона.

– Добрый день, – поздоровался Снейп. – Не помешал?

– Как сказать, – буркнула Нарцисса себе под нос и пропела фальшиво-ласково: – Здравствуй, друг мой! Чем обязана?

Северус обречённо выдохнул и коротко изложил проблему. Он был готов к чему угодно, от тройного Круциатуса до Авады в лоб, но втайне надеялся, что новая любовь леди Малфой сделает её чуть добрей. Чего он от «настоящего Блэка» не ожидал, так это самозабвенного хохота, пылких объятий и звонкого поцелуя в кончик носа.

– Славься, Мерлин! – отсмеявшись, сказала Нарцисса. – Наш мальчик вырос! И это я не о тебе, Нюниус.

Снейп на миг крепко зажмурился и сказал враз охрипшим голосом:
– Мне просто нужно с ним поговорить. Я клянусь, что…

– Вот и я клялась, – перебила его Нарцисса. – Свекор, покойся он в мире, заставил магией поклясться: когда Люций тебя бросит, я напьюсь в хлам и спляшу на столе, задирая ноги. Вот и думай теперь, как это дело провернуть, чтобы сыну не донесли в подробностях.

Она хихикнула и подмигнула окаменевшему от стыда Снейпу:
– То-то твой крестник в шалаш за стены переселился. Жалеет отца, жалеет тебя, боится проболтаться мне. Нам всем крупно повезло с чадом, как думаешь? Стоять!

Северус скрипнул зубами и застыл на месте.

– Сядь, пожалуйста, – Нарцисса трансфигурировала какой-то чурбачок в вычурный стул с гнутыми ножками. – Я понять хочу – зачем?

– Я люблю его, – проскрипел Северус. – Не смейся.

– А всего-то и надо было по носу щёлкнуть, – вздохнула леди Малфой. – Ах, какая же я была дура! Северус, если и вправду любишь, прошу – отпусти. Отпусти ты его, Салазара ради. Люци, как никто, заслужил капельку счастья. Не мешай, умоляю.

– Но…

– Хоть раз в жизни подумай о нём, а не о себе. А что до прозрения… Помалкивай, Север. Не держи вся Британия Люциуса Малфоя за кретина, его давно прикончили бы. Никто толком ничего не знает, даже я, поверь. Задействуй мозги, обожаемый крёстный моего единственного сына.

– Спасибо, – Снейп резко встал и решительным жестом развеял стул бесследно. – Я понял.

– Север, – Нарцисса встала, приподнявшись на цыпочки, положила руки ему на плечи и заглянула в глаза. – Не убегай и не прячься. Мы по-прежнему семья, пойми. Мы нужны Драко. А любовь… Поболит и пройдёт, по себе знаю. Мир?

– Мир, – устало выдохнул Северус, приложился сухими губами к изящной ручке леди Малфой и пошёл в лабораторию.

В оставшиеся до учебного года дни он завершил оборудование лаборатории, ввёл в курс дела нанятого недавно зельевара, оставил образцы зелий с рецептами, сдал Паркинсону расходные книги и даже успел сделать подробный план будущей монографии по «боевым» зельям.

Работа помогала отрешиться от сумбура в душе и стойко вытерпеть шепотки за спиной. «Что-то с лабораторией, Север? – спрашивал сам у себя Снейп и сам же себе отвечал: – Нет, спасибо, всё в порядке. Всё в порядке. Всё».

***

– Что за гадкая погода, – мадам Помфри отменила Импервиус (2) и пристроила тяжёлую верхнюю мантию на вешалке, – с самого сентября ни единого солнечного денька. Добрый вечер, милые мои! Я принесла лимонный пирог!

– Только не говори, что сама испекла, – скептически хмыкнула Спраут. – Север, у тебя безоар с собой?

– Всегда, – меланхолично отозвался Снейп. – Прямиком из «Сладкого королевства», мадам Помфри?

– Какой умный мальчик! – восхитилась медиведьма, уселась за «пеленальный» столик и поплотнее закуталась в свою любимую шаль. – Там такой ветер поднялся, бр-р! Чую, весёлый месяцок нас ждёт. Все чихают и кашляют; Бодроперцовым я лишь миссис Норрис ещё не поила.

– Угу, – согласно кивнула Спраут. – У меня запас почти вышел, кстати. Младшие уже по второму кругу простужаются. Так, всё готово, коллеги. Прошу к столу!

Северус тряхнул головой, избавляясь от тяжких дум, и обновил согревающие чары на коробке с пирогом. Сказать честно, он предпочёл бы начать позднюю трапезу именно с пирога. Ужин в Большом зале был не так давно, и проголодаться Северус не успел. Профессор Спраут, между тем изучила этикетку на квадратной бутылке – «Старый Огден! Север, это кто тебя так балует?» – и ловко откупорила виски.

– Мне не нужно! – запротестовала мадам Помфри.

– Капельку нужно! – решительно возразила Помона. – Лучше всякого Бодроперцового!

Снейп хмыкнул. Прямо сейчас ярые сторонники этого спорного утверждения драили мраморные полы в главном холле замка. Проклятый Флинт три часа гонял под проливным дождём мокрую и лязгающую зубами от холода команду, а в раздевалке напоил мальчишек какой-то гадостью убойного градуса. Драко как новому ловцу тоже досталась пара унций, остальные же терапевтической дозой не ограничились. Счастье, что дежуривший сегодня Флитвик перехватил паршивцев ещё на стадионе и сразу препроводил их в родную гостиную. Времени на полноценный разнос не хватило, но Северус поклялся сам себе, что на днях перетряхнёт подземелья до последнего камушка и отыщет дракклов тайник с выпивкой – сколько можно терпеть это безобразие?!

Он глубоко задумался, недоумевая, как тупице Флинту удаётся вот уже четвёртый год успешно прятать выпивку. Может быть, ухоронка не в спальнях и не в гостиной? Наверное, для начала стоит незаметно проверить класс и лаборатории – отработок у Маркуса было предостаточно, и частенько он оставался под надзором одного лишь префекта.

– … Портреты, представляете? Я этим бесстыдницам влупила по отработке, полдня драконий навоз таскали! И что вы думаете? Через три дня у них в спальне висел новый портрет! Север, а твои?

– Мои? – Снейп недоумённо моргнул и тут же покаялся: – Простите, Помона, я прослушал. У меня Флинт сегодня опять где-то достал выпивку, дракклов сын!

– Хельга-заступница! Он и трезвый-то… – Спраут сделала хороший глоток виски и скривилась. – За Пятикратным обладателем книжки носит, видели? Лыбится так, что докси мрут.

Мадам Помфри засмеялась:
– Кто лыбится, Флинт или Локхарт?

– Оба!– рявкнула Помона. – Север, шугнул бы ты своего балбеса. Нехорошо на профессоров так пялиться.

– Нельзя, – мотнул головой Снейп. – С Флинтом цепляться дураков нет. Не будь его, старшекурсники Обладателя уже покалечили бы невзначай. Пятикратно. Тот же Ургхарт, например, или Диггори ваш драгоценный.

– М-да, – вздохнула Спраут. – Бедняга Квиринус, как нам тебя не хватает. Ведь хороший был парнишка, не то что это недоразумение.

Снейп нахмурился и, желая замять неприятную тему, переспросил:
– Так что случилось с портретами?

– Мода у девиц наших новая! – гневно фыркнула декан самого беспроблемного факультета. – Ищут по всему замку портреты юнцов посмазливее, вешают в спальни и обнажаются перед ними, развратницы!

– Зачем?! – оторопел Северус.

– Чтобы выслушать вердикт своим сиськам! Достаточно ли хороши, или маменьку надо потрясти на предмет заветных заклинаний. Ну и похабщина всякая с рукоблудием и прочим, даже не спрашивай. Это ж додуматься только надо, а!

Мадам Помфри тихо смеялась, закрыв лицо руками, а Снейп ошарашенно моргал и против воли вспоминал Малфой-мэнор с обилием портретов беловолосых красавцев.

– А я так скажу, – кипятилась мадам Спраут, – в шестнадцать лет любые сиськи дивно хороши. С мозгами только плохо совсем! Твои девы тоже чудят?

– Не знаю, – помотал головой Снейп и глотнул виски. – Скабрезные картинки находил, а портреты… В прошлом году точно не было. О, Салазар, ещё и проблем с девицами мне не хватало!

– Дети растут, – успокаивающим тоном сказала мадам Помфри. – Это нормально.

– Ага, – фыркнула Помона, – а потом мне прилетает пяток Вопиллеров от мамаш: «Как так, какой кошмар, наша славная девочка сказала слово «хуй»! Наш невинный ангел, что вы с ним сделали!» Пусть они на каникулах растут, а в школе нужно учиться.

Северус вздохнул.

– Весело год начался, я смотрю, – покачала головой медиведьма. – Помона, ты нас посплетничать собрала или…

– Или, – профессор Спраут вновь наполнила стакан на треть и, задумчиво прищурившись, посмотрела сквозь него на Снейпа. – Признавайтесь, обманщики, как на духу – кто такой Поттер? И нечего глазками лупать. У меня анчар зацвёл.

Снейп с трудом удержался, чтобы не открыть рот и не вытаращить глаза, а мадам Помфри чуть нахмурилась, припоминая:
– Анчар, анчар… В просторечии – дерево смерти. Вытяжка из листьев применяется в зельеварении в качестве усилителя свойств второстепенных компонентов, толчёная кора – сильнейший токсин. И что?

– А то, что в наших широтах прижился один-единственный экземпляр. Это украшение Главной оранжереи Гильдии аптекарей и плевок в душу всему гербологическому сообществу Британии. Невероятно сложное растение. Каждый год гербологи закупают десятки саженцев, чтобы доказать аптекарям: их несчастный прутик есть результат случайного стечения обстоятельств либо тайных человеческих жертвоприношений. Даже покойный Лонгботтом не сумел эту пакость обиходить. Этот саженец у меня одиннадцатый, остальные сдохли. Дольше всех продержался, и теперь я знаю, отчего.

– Вас приняли в Гильдию аптекарей? – нашёл в себе силы пошутить Северус.

Он сам как независимый наблюдатель подписал профессору Спраут пять или шесть прискорбно тонких журналов о ходе эксперимента. Для зельеваров магический анчар почти не представлял интереса – даже в экзотических зельях его могли заменить не меньше десятка растений, превосходно растущих в британских лесах.

Но для гербологов анчар был вызовом их мастерству и талантам. В Британии капризному растению не подходило ничего: ни почва, ни климат, ни уровень инсоляции. Сумей кто вырастить в оранжерее устойчиво плодоносящий экземпляр анчара, он мог бы почивать на лаврах до конца своей жизни. Как выражалась профессор Спраут: «И я хочу на карточку от шоколадных лягушек!»

– Меня туда разве что вперёд ногами примут, – буркнула Помона. – Не в последнюю очередь из-за тесного знакомства с небезызвестным в тамошних кругах зельеваром – хулителем, ниспровергателем и просто сволочью.

Северус скрестил руки на груди, гордо задрал подбородок, а дамы хором захихикали.

– Нет, Север, – отсмеявшись, продолжила Помона, – на сей раз мои таланты в гербологии почти ни при чём. Последний журнал, что ты подписал, – фальшивка. С нынешней весны саженец официально мёртв, ибо ни одно дерево не стоит человеческой жизни.

– Согласна, – осторожно промолвила мадам Помфри, – но при чём здесь Гарри?

– Дойдём и до него, – кивнула профессор Спраут. – Магический анчар, коллеги, деревом смерти окрестили не зря. В древности считалось, будто яд, им источаемый, настолько силён, что всё живое вокруг дохнет в страшных корчах. Корчи и в самом деле наличествовали, но лишь оттого, что наше милое деревце радуется тем условиям, от которых остальные живые существа далеко не в восторге. В природе анчар поселяется в областях магических и геологических аномалий, предпочитая их совокупность. Если на примете есть хор-роший разлом с ядовитыми испарениями и искажениями магического поля – сажайте смело, вымахает, что твой баобаб. В наших тепличках, понятно, такого не сотворить. Британия – это вам не Индия, у нас магический фон на диво спокоен, а о разломах земной коры и мечтать нечего.

– Я бы не стала особо горевать по этому поводу, – усмехнулась мадам Помфри. – Хоть где-то у нас стабильность.

– Ну разве что, – хмыкнула Помона. – Слушайте дальше. В тот год я твёрдо решила, что в последний раз выбрасываю на ветер десять галеонов – своих кровных, тяжко заработанных, пусть мистер Дамблдор будет здоров, старый выжига. На одном из занятий второго курса кто-то расстроил Пьюси, уж не упомню кто. Хорошо, сейчас парень оклемался, я с ним и тогда-то еле сладила, а кошмары снились ещё неделю. В общем, отвела я его в тихий уголочек, подальше от растений и учеников, и наказала посидеть спокойно. А там у меня как раз и рос этот мантикоров анчар. Ну, как рос – засыхал. «Видишь, – говорю, – этому деревцу тоже тут плохо, оно здесь одно такое, далеко от родины, в неподходящих условиях. Но оно же на людей не бросается». Пьюси на меня зыркнул, полюбовался, как я пытаюсь хоть какой-то окклюментивный блок возвести, и давай анчар наглаживать. Голыми руками да по шипам – жуть просто. Перчатки так и не взял, поганец.

Снейп прищурился и вспомнил, как Эдриан прятал руки и уворачивался от попыток смазать глубокие порезы настойкой бадьяна. «Я не один, – твердил. – Я больше не один». Так вот какого приятеля он себе нашёл! И верно – жуть.

– На следующий день подхожу с журналом к анчару, а у того почки набухли, – Помона поболтала виски в стакане и залпом выпила. – У анчара, само собой. От неожиданности я даже записывать ничего не стала. Вдруг мерещится, по мозгам-то Пьюси знатно прошёлся. Потом он и сам явился – сбежал с какого-то урока, паразит, и тёрся возле теплицы. Впустила, усадила рядом, вручила перчатки и объяснила, что кровь может повредить растению. И ушла. Невозможно было слушать, как сумасшедший пацан с деревом воркует. Альбусу вечером скандал закатила, помните?

Северус кивнул. В тот скандал он тоже ввязался – упрямство Альбуса, надеявшегося «перевоспитать» Пьюси пребыванием среди нормальных детей, бесило до белых звёзд перед глазами.

– В общем и целом, уважаемые коллеги, случайно выяснилось, что анчару очень неплохо живётся не только в условиях природных аномалий, но в условиях, когда эта аномалия ходит на двух ногах и крутится рядом. Кого я только ни припрягала к уходу за деревом, ценил анчар лишь общение с Пьюси, Причардом и, помогайте Основатели, Флинтом. Фамилии как на подбор, и я, ребята, сдала в секретариат фальшивый журнал исследований. Струсила, честно скажу. Не хотела, чтобы папаньки последних двух устроили мне личную встречу с Хельгой.

Снейп задумался, люцевым нервным жестом потёр виски и медленно произнёс:
– То есть, не первый попавшийся тёмный маг, а ходячая аномалия? Темнее тёмного, да? Следующий уровень мутации?

Мадам Помфри ахнула, приложив руку ко рту, а Спраут вздохнула:
– Бинго, Север. А теперь объясняйте мне, декан и персональный лекарь, как в этот клуб самоубийц затесался герой магической Британии. И чтобы без увёрток, негодяи.

– Без увёрток никак, Помона, – Северус нахмурился. – Непреложный обет, а у мадам Помфри ещё и клятва Гиппократа.

Медиведьма развела руками и виновато улыбнулась. Профессор Спраут надолго задумалась, а потом махнула рукой и долила всем виски.

– Как попасть в вашу тёплую компанию? – поинтересовалась она. – И это, Поппи, показывай левую руку. Вдруг я не в ту компанию напросилась?

Снейп возмущённо уставился на коллегу, а мадам Помфри прыснула:
– Поздно, милочка. Вы уже увязли в наших гнусных замыслах.

– Твоя правда. Кому Обет-то давать?

Северус кивнул на мадам Помфри, а та вздохнула и покачала головой:
– Узнав о посвящении Северуса в свою тайну, Гарри очень расстроился. Будет лучше, если ты поклянёшься ему лично.

– Верно, так будет честнее. Пришлёшь Патронус, когда выловишь аномалию в хорошем настроении, – Помона на пару секунд замолчала, сосредоточенно уставившись в стеклянный потолок теплицы, а потом опять махнула рукой. – Тогда сплетничаем. Север, плесни-ка мне ещё. И себе, не отлынивай. Зря, что ли, Альбус вчера разорялся?

– Что опять? – поморщился Снейп.

– Спиваешься ты, мой милый. Спасать тебя надо, – Спраут вынула лимонный пирог из коробки и порезала его большими кусками. – Поппи, держи. Именно огневиски, дорогой профессор Снейп, заставляет вас дерзить старшим коллегам и упорно отказываться от дружеского участия. На ужины, опять же, не являешься демонстративно. Наверняка пьянствуешь в одиночку.

– Фу, как примитивно, – фыркнул Северус. – А Бодроперцовое, стало быть, бьёт из фонтана в министерстве, и добрый директор таскает нам его в клюве. Надо бы и вправду уйти в запой.

– А есть повод? – осторожно спросила мадам Помфри. – Прости, но выглядишь ты нездоровым. Исхудал, притих… Что-то случилось?

«Что-то с лабораторией, Север?» – раздался в голове вкрадчивый баритон, Снейп зажмурился и залпом опрокинул порцию виски. Для всех, кроме Ковена, он расстался с Люциусом ещё прошлым летом – даже не пожалуешься.

– С моим факультетом кто угодно свихнётся, – сказал он вслух. – Теперь ещё лишние портреты выдворять и с девицами беседовать. Как будто мне Флинта, Нотта и Поттера мало.

– Не припомню, чтобы ты сох от профессорских забот, – хохотнула Помона. – Молодой симпатичный мужик, тебе влюбиться надо, – и тут же добавила, глядя на враз посмурневшего Северуса: – Молчу-молчу! Сам разберёшься. Но знай, по субботам я готова тебя подменять.

– А этот Локхарт, – деликатно отвлекла подругу мадам Помфри, – он же у тебя учился? Он и раньше был такой же… – она запнулась, подыскивая нужно слово. – Яркий? Увы, я отчего-то совсем не помню его студентом.

– Он не у меня, он у Филиуса учился. Но забыть такое чудо хрен забудешь, – ответила Спраут и, недовольно морщась, поведала о студенческих годах златокудрого профессора: неглупый красивый мальчик, который очень хорошо писал эссе и вполне мог преуспеть в науке, когда бы не его лютое тщеславие. Юный Гилдерой то и дело затевал какие-то нелепые прожекты и ни одного не доводил до конца, если они не сулили немедленной популярности.

– То есть, не дурак? – мрачно уточнил Снейп. С недавних пор роскошные блондины вызывали у него обидные сомнения в собственной адекватности. – С виду кретин кретином.

– Синдром Золушки, – неодобрительно сказала Помона. – У моих магло- и полукровок частенько такое случается. Дома-то она уникум, а прилетела сюда на бал и… А нет здесь никакого бала! Но наша прелестница плакать от разочарования не стала. Она твёрдо решила, так сказать, найти и трахнуть принца!

Северус невесело хмыкнул, положил себе ещё пирога и задумчиво жевал, пока профессор Спраут расписывала школьные подвиги Локхарта: гигантский автограф на квиддичном поле, огромное изображение собственной физиономии, запускаемое в воздух на манер Морсмордре («Мы в первый раз чуть не обделались всем стадионом!») и восемьсот валентинок самому себе в День всех влюблённых («День совиного помёта! Я заклинание Головного пузыря теперь даже во сне могу сотворить!»).

– День влюблённых помню, мне домовики плакались, – улыбнулась мадам Помфри. – Затейник.

– Идиот, – буркнула Помона. – Я в Большой зал боюсь ходить, обязательно ведь с какой-нибудь ересью прицепится и душу вынет. То я Дракучей иве неправильно повязки накладываю, то не с того конца сосиску ем. Интересно, у него в родне дементоров нет?

Деканы Спраут, Флитвик и Макгонагалл невзлюбили нового профессора сразу и навсегда. Откровенно говоря, было за что. Наглый красавчик частенько совался с непрошеными советами, воодушевлённо критиковал хогвартские методы преподавания и откровенно наслаждался своей бешеной популярностью. Его трескотня о моде и поклонниках могла взбить в омлет чужие мозги за считанные минуты, а напыщенные рассуждения о славе и величии взбесили бы даже святого Мунго.

Ещё год назад Снейп попытался бы устроить златокудрому выскочке несчастный случай, ибо даже покойный Квиррелл по сравнению с этим фанфароном представлял собой образец незаурядного ума и спокойного достоинства.

Однако, к счастью для Локхарта, первые дни нового учебного года Северус пребывал в полнейшей апатии из-за разрыва с Люциусом и ужасного разговора с Нарциссой: он с трудом засыпал по ночам и с ещё большим трудом выбирался из постели, силком заставлял себя двигаться и проявлять минимальную инициативу, а ещё мог надолго зависнуть, уходя в себя, посреди какого-нибудь дела. Коллеги тактично делали вид, что ничего странного не замечают, собственные студенты обеспокоенно переглядывались, а чужие – вовсю филонили на уроках. В таком состоянии новый профессор ЗОТИ воспринимался не серьёзнее, чем жужжащая муха.

Потом повседневные дела и заботы слегка разбавили тоску, а бесплодные сожаления окончательно переселились в тревожные сны. Северус обрёл подобие душевного равновесия и с головой ушёл в работу. Слегка увядшая репутация Ужаса подземелий была восстановлена в считанные дни, но профессор Локхарт теперь мог быть спокоен за свою жизнь – Северус им заинтересовался.

«Прекрати врать! – тут же одёрнул себя Снейп, твёрдо решивший жить без иллюзий и не обманываться надеждами. – Не заинтересовался, а… Хоть в очередь становись за автографом. Мерлин, стыд-то какой!»

Правда заключалась в том, что кавалер ордена Мерлина третьей степени, почетный член Лиги защиты от темных сил и пятикратный обладатель приза «Магического еженедельника» за самую обаятельную улыбку Гилдерой Локхарт обрёл в лице некоего скромного профессора зельеварения самого горячего своего поклонника. Тайного, разумеется.

Мерлин ведает, вправду ли Локхарт совершил приписываемые ему подвиги, но для того чтобы довести Великого светлого волшебника Дамблдора до нервного тика, ему понадобилось меньше месяца.

Альбус лично пригласил Локхарта на должность профессора Хогвартса, и обставлено это событие было с большой помпой. Знаменитый выпуск «Ежедневного Пророка» со скандальным репортажем из книжной лавки «Флориш и Блоттс» разошёлся за какой-то час, а потом дважды допечатывался. Ещё бы! Превосходные колдографии большого формата явили публике двух героев и двух красавцев – Гарри Поттера и Гилдероя Локхарта.

Пикантной приправой к эпохальному интервью послужила безобразная драка Малфоя и Уизли. Сияющий от восторга Локхарт заявил корреспонденту, что «уважаемые джентльмены слегка повздорили, борясь за право первым получить мою книгу с дарственной надписью».

В ответ на яростное шипение Макгонагал: «Зачем вы пригласили преподавать этого… Этого болвана?!» – Дамблдор разразился прочувствованной, но маловразумительной речью. Снейп только и уяснил, что гордыня и тщеславие не сумеют восторжествовать в здоровой атмосфере лучшей магической школы Старого света.

Как же, не сумеют! Здоровая атмосфера скисла в считанные дни без всякого сопротивления, оставив директора в дураках.

На первом же уроке Локхарт задал студентам самостоятельную работу по своим книгам. В тесте значились пятьдесят четыре вопроса, причём касались они исключительно личности автора.

– Ваша тайная честолюбивая мечта?! – бесилась Минерва на спешно созванном совещании, целиком посвящённом дебюту Локхарта. – Какое нам дело до ваших дурацких мечтаний?!

– Я хочу избавить мир от зла, – укоризненно сказал Локхарт и тут же проказливо улыбнулся. – А ещё я мечтаю наводнить рынок средствами по уходу за волосами. Грустно смотреть на наших сограждан, согласитесь. Во всём Хогвартсе красивыми причёсками можем похвастаться лишь мы с профессором Дамблдором! Ай-яй-яй, коллеги!

Пока Макгонагалл беззвучно хватала ртом воздух, Помона поглубже натянула шляпу с захватанными полями и угрюмо проворчала:
– Ну вот, одна мечта теперь не тайная. Умоляю, давайте пощадим остальные пятьдесят три.

– А пикси? – осторожно спросил Альбус, не зная, чего ждать от балбеса в жизнерадостно-голубой мантии. – Зачем вы выпустили пикси из клетки?

Локхарт снисходительно улыбнулся и шутливо погрозил директору пальцем:
– Потому, профессор Дамблдор, что пикси обычно в клетках не сидят. В моей книге «Духи на дорогах» я описал три превосходнейших способа укрощения…

– И почему вы сами ими не воспользовались? – перебил его хмурый Флитвик. – Мой второй курс вместо урока искал вашу палочку в траве.

– Бывают ситуации, дорогой Филиус, – назидательно изрёк златокудрый поганец, – когда надеяться можно только на себя. Дети должны это усвоить как можно раньше.

Совещание длилось два часа, но Дамблдор сумел добиться от Локхарта лишь обещания повременить с практическими занятиями хотя бы до Рождества.

Когда новый профессор, расточая улыбки, отбыл в свои покои, Дамблдор устало откинулся на спинку кресла и сказал:
– Мерлин, какой… Гм… Какой сложный юноша. Слава портит людей, вот вам живой пример. Счастье, что мы сумели убедить его не применять свои навыки на практике.

Почти всё совещание Снейп расслабленно дремал, забившись в угол гостевого диванчика: эти дрязги его не касались. В своих паршивцах он был уверен, а то, что всего десяток мелких вредителей разнёс в пыль репутацию факультета отважных… Ну, это было приятно, да.

Самым же главным событием вечера Северус посчитал тот факт, что Дамблдор растерялся: столетний опыт прожжённого демагога впервые дал осечку.

Своё слово Локхарт сдержал и условно опасных существ на уроки больше не тащил. Приключение досталось лишь второму курсу Гриффиндора, и теперь весь Хогвартс вовсю потешался над Лонгботтомом: разъярённые пикси вздёрнули недотёпу за уши под самый потолок. Стыд и позор львиному дому, но самым отважным борцом с нечистью показала себя Грейнджер. Невыносимая девица вспомнила и сумела применить заклинание заморозки – единственная из всего курса. Прочие гриффиндорские горлопаны попрятались под партами, а затем и вовсе улизнули из класса, даже не попытавшись выручить своё геройское трио.

– Браво! – не удержался на совещании Снейп и издевательски похлопал в ладоши. – Я так и знал, что пресловутые отвага и доблесть зиждутся исключительно на развитом инстинкте самосохранения. В прошлом году с лабиринтом тоже наверняка сжульничали – верно, профессор Макгонагалл?

Судя по лицу Минервы, она была готова вызвать его на дуэль, и Северус хищно прищурился: неужели? Но нет, Дамблдор поспешно погасил конфликт, голосом доброго дедушки попеняв Макгонагалл на горячность, а Снейпу – на злопамятство.

Так или иначе, но теперь над Лонгботтомом не хихикал только ленивый, а уроки ЗОТИ превратились в театрализованные представления. Студенты под вдохновенным руководством маэстро Локхарта ставили пьесы по учебникам, разыгрывая сценки битвы с оборотнем или отпугивания бродячих духов.

Слизеринцы были в бешенстве – все, кроме Флинта и, неожиданно, Поттера. С Флинтом было понятно, а вот Поттер удивил.

– Я уже занимался в театральном кружке в магловской школе, – пожимал плечами герой в ответ на злобные вопли Малфоя, Нотта и Ургхарта, мечтавших повесить шкуру новоявленного импресарио в гостиной факультета. – Это забавно. Можете смеяться, но мы незаметно выучили первую книгу едва не наизусть. Не всех с детства натаскивали на бойцов, а метод профессора гарантирует, что азам будет обучен каждый – даже такой тупица в боёвке, как я, – Гарри улыбался и, подражая Локхарту, шутливо грозил пальцем. – Вы просто неартистичные зануды!

Герой был прав: непривычная игровая форма занятий пришлась по душе исключительно маглорождённым, особенно младшекурсникам. Дети с удовольствием «крались» по непроходимым зарослям, «обустраивали лагерь» и «побеждали» всех встречных-поперечных от штырхвостов до баньши. Неуспевающих на уроках не было, а «репетиции» исподволь буквально вколачивали в студентов необходимые рефлексы. Чистокровные же бурчали и морщились: превращать уроки в балаган казалось им кощунственным.

– Он толковый, – уверял Снейпа непривычно оживлённый Маркус Флинт, раскрасневшийся, с горящими глазами. – Только медленный. Оно и понятно – небитый полукровка. Ну, так для докси большего не надобно, а на нунду или, скажем, мантикору всё равно бойцов нанимать. Надо перенять науку, малышню легче натаскивать будет. Вот только, – и Марк пригорюнился, – сочинять я ни в жизнь не смогу, чтобы интересно.

– Вы полагаете, сочиняет? – заинтересовался Северус. Как бы тяжело не давалась Флинту теория, бойцом он был отменным и обладал редким чутьём на себе подобных.

Марк протяжно вздохнул, испытывающе поглядел на Снейпа, замялся, поскрёб в затылке и наконец признался: 
– Сочиняет. На кое-какие штуки у него проворства не хватит. Сноровки тоже маловато, ещё гонять и гонять. И тело… – Маркус расплылся в непристойно-счастливой улыбке. – Шрамы ладно, свёл. Все бойцы сводят, чтобы не позориться. А вот так, – Флинт поддёрнул рукав мантии, стиснул кулак, и мощное предплечье тут же вспухло жилами, – мистеру Локхарту нипочём не сделать. Да он и против вас, профессор, всё равно что кролик против зайца.

– Спасибо, мистер Флинт, за сравнение, – ледяным тоном процедил Снейп, а Марк досадливо охнул и быстренько испарился с глаз долой, колдозоолог хренов.

Итак, с бойцовскими качествами нового преподавателя всё стало ясно, а насчёт умственных Снейп, немного поколебавшись, решил не морочиться.

Мерлин, славься он вовеки, бесспорно заимел на Альбуса Дамблдора огромный зуб и орудием возмездия избрал Локхарта. Карающая десница занесена, а будет ли в неё вложен меч или же дубина – совершенно неважно. Не дело Снейпа поучать святого. А вот слегка помочь...

***

– О чём мечтаешь? – гаркнула Помона над ухом, и Северус вздрогнул. – Мы, значит, его вовсю полощем, а он даже ухом не ведёт! Бесстыжая морда, одно слово – слизень!

Видно, пока он предавался приятным думам о мерлиновых карах, разговор шёл своим чередом.

– Прошу прощения, дамы, – Северус обнаружил на своей тарелке ещё один кусок пирога и чуть нахмурился: «Дожил, заяц! Тебя взялись подкармливать».

– Слизеринцы, они такие, – вздохнув, подтвердила мадам Помфри. – Взять хоть Сметвика.

– И не кается, главное! – продолжила меж тем Помона.

– Сметвик? – озадачился Северус.

– Ты! Ты, несносный! Зачем ты мётлы эти дурацкие разрешил? Не видать нам теперь Кубка!

– Вам его так и так не видать! – возмутился Снейп. – Между вами и Кубком ещё три команды.

Мётлы для слизеринской команды презентовал Люциус Малфой, после того как его сын предсказуемо выиграл отборочные соревнования ловцов. Драко не имел права проиграть – на поле исходил злостью Флинт, а на трибунах переживал Поттер.

Маркус предпочёл бы видеть в ловцах кого-нибудь покрепче – из-за быстрого, но субтильного Драко нужно было полностью пересматривать стратегию игр. Бывший ловец Хиггс не только гонялся за снитчем, но и помогал игрокам, отвлекая на себя загонщиков противника. Малфой летал как птица, в свалке же его могли легко зашибить. Жёсткая силовая игра команды не была рассчитана на хрупкого и почти беспомощного в немагической драке ловца.

– Вот счастья привалило, – ворчал Флинт, – теперь будем летать не командой, а по-гриффиндорски: игроки на поле, ловец за облаками. Высоко снитч пошёл – выиграли, низко – проиграли. Вот же Мордред!

– Будем летать вместе, кто мешает? – огрызался Драко.

– Мешок твой с галеонами! – сердился Флинт. – За последним «Нимбусом» только предпоследний может угнаться, а у нас даже Монтегю всего лишь на «Чистомёте» играет. Хотя пересаживать тебя на старую метлу не вариант – убьют ведь ненароком. Буду думать.

Думать не пришлось. На следующее утро посыльный доставил в адрес «м-ра М.К. Флинта» внушительный деревянный ящик. Вскрыв его, Маркус лишился последних мозгов – сначала шесть новеньких «Нимбусов-2001» едва не опрокинули сурового слизеринского капитана в счастливый обморок, а потом студенты с ужасом и восторгом наблюдали, как Марк в обнимку с метлой, сшибая стулья, кружится по гостиной в тролльем вальсе.

К подарку была приложена записка, где Люциус объяснил свой сказочно-щедрый подарок заботой о безопасности сына. В ответ Флинт собственноручно накарябал благодарственное письмо, почти целиком состоящее из клякс и слова «спасибо», повторенного немыслимое количество раз. Драко, глядя на свихнувшегося капитана, хихикал и толкал расплывшегося в улыбке Блетчли в бок. «Чему вы радуетесь, ослы? – стонал Ургхарт. – Убьётесь же нахрен!»

Мётлы были настолько быстрыми, что фактически пришлось переучиваться летать. Время тренировок увеличилось, иногда парни просто падали с ног, но упорно приучали себя к возросшим нагрузкам. Северус только головой качал – он был против этих мётел, ибо предвидел повышение травматизма, понижение успеваемости и яростную ненависть прочих факультетов.

Так и вышло. Два идиота, Вуд и Флинт, как-то утром исхитрились перепутать время тренировок – гриффиндорцы припозднились, а слизеринцы пришли пораньше. Маркус не удержался и похвастался подарком. Драки между командами не случилось только чудом, зато Золотое трио, невесть почему оказавшееся на стадионе, окончательно разругалось с официальным героем магической Британии.

Взбешённый Поттер пошёл вразнос, приглашённый на беседу к Дамблдору, послал весь Гриффиндор во главе с Макгонагалл куда подальше и пригрозил кляузой самому министру.

– Вы сами говорили, профессор Макгонагалл, что факультет станет нашим домом, – звенящим голосом заявил Поттер. – Хотите, чтобы я и в Хогвартсе остался сиротой? Мётлы подарил Малфой, в истерику впал Уизли, а виноват почему-то я!

– Никто тебя не винит, Гарри, – ласково улыбнулся директор. – Рональд погорячился, но ведь он твой друг…

– Не друг, – упрямо мотнул головой Гарри. – Мои друзья сломанными палочками в людей не тычут из-за каких-то паршивых мётел. Просто маму его жалко, она хорошая.

– Мистер Уизли защищал мисс Грейнджер, – металлическим голосом сказала Макгонагалл. – Мистер Малфой назвал её… Даже не могу произнести этого гадкого слова!

– Я мисс Грейнджер никак не называл, – ответил Поттер. – Вслух. Могу идти?

– Иди, Гарри, – Дамблдор укоризненно покачал головой и обратился к Снейпу: – Северус, ты понимаешь, что этим подарком команды поставлены в неравные условия?

– Ничего не знаю, – Снейпу понравился способ Поттера решать проблемы. – Все вопросы к мистеру Малфою-старшему.

Вопросов к Люциусу, разумеется, не последовало, а Макгонагалл закатила в учительской пламенную речь о спортивной чести и здоровом соревновательном духе – даже Помона прониклась.

– Профессор Спраут, – сказал Северус и потёр виски. – Ну его к мантикорам, этот квиддич. Мало нам проблем? Давайте, я вам лучше похвастаюсь черновиками статей.

– Взялся-таки! Моя ты умничка, – тут же расцвела Помона. – И верно, к хренам квиддич! Пусть у мадам Хуч голова болит. Только, Север, в этом году ставок на игры не делаем, хорошо?

Северус важно кивнул и принялся уминать пирог.

Разошлись ближе к полуночи, постановив сделать заседания «окологеройского клуба» регулярными. Снейп галантно проводил дам к их покоям и пошёл в подземелья. Впервые за последнее время на душе у него было легко и покойно.
_____________________________
(1)	Флора – римская богиня весны и цветов. Её культ – один из древнейших и возник в первые годы после основания Рима.
(2)	Импервиус – «водоотталкивающие» чары.
        
========== Глава 13 ==========
        «Как только я додумался сравнить Драко и Дадли, всё тут же стало на свои места. Назвать Даддерса хорошим мальчиком язык не повернётся. Он вредный, жёсткий и временами даже жестокий тип. Адмирал Дурсль обожает всеми командовать и ненавидит «хлюпиков и нытиков». Рука у Дадли тяжёлая, а оплеухи он считает частями речи. Но он мой брат, мы вместе выросли и понимаем друг друга с полуслова. Я люблю его, а он, смею надеяться, меня. Дидди должен сделать нечто по-настоящему страшное, чтобы я сказал ему, глядя в глаза: «Мне стыдно быть твоим братом».

По вредности Малфой ни на кнат не уступает Даддерсу. Хорёк – он и есть Хорёк. Ехидный, злопамятный и не прочь напасть со спины. Умный, даже чересчур. Но добрым его назвать сложно, а уж милосердным – и вовсе нельзя. Мой лучший друг, представьте себе. Со всеми своими чистокровными закидонами и сволочью-папашей, он мне много дороже прочих. Не понимаю, когда это я успел проникнуться к Драко такой симпатией, с ума сойти. Но теперь этот паразит безнаказанно портит мне репутацию днём и шастает в моих снах ночью.

Нет, на самой Грани я нахожусь один, слава богу, Мерлину и кому там ещё. Но когда пребывание на Грани незаметно сменяется обычным сном, тамошний Малфой никогда не упускает шанс наговорить мне гадостей вперемешку с нравоучениями.

А ещё он спит в обнимку с томами по истории магии, придурок.

Прытко пишущее перо остановилось, а Поттер осторожно подтянул подушку под бок и устроился полулёжа – всё равно уже не уснуть.

Сегодня Грань не стала дожидаться глубокой ночи и сразу после погружения в сон обрадовала своего невольного ученика очередным кошмаром с участием звёздного хоровода и фиолетового льда. На этот раз Гарри любовался собственным сердцем – распростёртый на скользкой холодной поверхности, он каким-то невероятным образом мог внимательно рассмотреть свою развороченную ледяными кристаллами грудную клетку. Зрелище было увлекательным, но тошнило при этом невыносимо.

Тёмный целитель Поттер тяжко вздохнул и покосился на безмятежно дрыхнущего Малфоя. На груди у того обложкой вверх покоился ветхий томик «О мерзостном житие сэра Ульфрика Мрачного, Или достославное погубление злокозненного рыцаря-малефика», раскрытый где-то посередине. Судя по гравюре на переплёте, в старину подход к погублению был основательным: отрубленная голова рыцаря с разинутым ртом и выколотыми глазами украшала чьё-то копье, а на заднем плане красиво полыхали руины белокаменного замка. Похоже, в следующую пятницу Малфой доведёт-таки слизеринских девиц до родимчика.

Гарри не любил историй про некромантов. Они были чересчур жестокими: и истории, и некроманты. Кровь, грязь, интриги, предательства, пытки, мучительная гибель виновных и безвинных – Драко рассказывал так, будто это происходило вчера на его глазах. Все вокруг охали и ахали, а герой Поттер сидел молча, с каменным лицом и стиснутыми от ужаса зубами, и поминутно проверял, не сбилась ли «блокировка» браслета. Зато после таких вечеров собственная жизнь казалось на диво безмятежной – малое, но утешение.

Гарри закусил губу и осторожно отлевитировал гадкую книжку на тумбочку. Уроки Пьюси по имитации светлых заклинаний наконец начали давать заметные результаты. Герой Поттер уже вполне сносно творил чары, примерно на уровне среднего маглорождённого. За лето идея «заклинаний без заклинаний» слегка утряслась в голове, к тому же он и впрямь стал немного сильнее. Сейчас самым трудным на уроках было не забывать делать пассы палочкой.

Впрочем, соблюдая рекомендации мадам Помфри, профессора не слишком нагружали Поттера практическими заданиями и поощряли баллами лишь за домашние эссе. Единственным предметом, который не давался ему в принципе, была трансфигурация. Спички ни в какую не становились иголками, а мыши – кубками. После прошлогоднего пожара на уроке Гарри опасался экспериментировать, да и Малфой бдел неусыпно и тайком награждал героя лёгким жалящим заклятьем всякий раз, когда тот начинал злиться.

На тренировках Эдриан задумчиво наблюдал за фиолетовыми искрами из бестолковой геройской палочки и мотал головой: «Ничего не понимаю! Мне трансфигурация тоже даётся плохо. Сколько бы сил я не потратил, любая вещь держится не больше получаса, а потом опять возвращается в исходный вид. Но ведь превращается же! Гарри, ты уникум!»

В результате профессор Макгонагалл исключила Поттера из числа существ разумных, а сам Поттер по скорости обретения душевного равновесия мог дать фору Далай-ламе.

Малфой завозился, сонно забормотал: «Вот он! Вот он!» – перевернулся набок и затих. Похоже, Драко гонялся за снитчем даже ночью.

Гарри вздохнул, вновь призвал Прытко пишущее перо и продолжил заполнять свой неправильный дневник. Записи в нём по-прежнему делались урывками, без всякой системы: то рассказ о каком-то событии, то описание заинтересовавшего Гарри человека, а то и просто размышления на отвлечённые темы.

Последняя туго скатанная трубочка пергамента была датирована двенадцатым сентября – днём, когда папаша Малфоя прислал для квиддичной команды новые скоростные мётлы. Утомлённый избытком впечатлений, Хорёк крепко уснул сразу после отбоя, а Гарри, пользуясь непривычной тишиной и относительным уединением, полночи описывал свои летние приключения.

С тех пор прошло всего десять дней, но успело случиться целых два важных события: бессовестный Малфой окончательно рассорил Гарри с гриффиндорской троицей, а ещё уникум Поттер исхитрился потерять тетрадь Тёмного лорда.

«Пожалуй, стоит начать по порядку, – Гарри беззвучно шевелил губами, а волшебное перо послушно записывало за ним красивым, но совершенно безликим «нечеловеческим» почерком. – В то самое утро я дремал на ходу, потому что до двух часов ночи писал в дневнике. Я бы спокойно проспал до полудня, в субботу частенько так и происходило. Но взбудораженный Хорёк подскочил спозаранку и тут же принялся меня тормошить. Я должен был «морально поддерживать» нового ловца Слизерина. Глупая затея, на мой взгляд – из Драко без всякой поддержки разве только фейерверк не бил. Я кое-как отоврался от визита в Большой зал, и завтракали мы на кухне в компании парочки хаффлпаффцев-старшекурсников».

***

– Ух ты, у Флинта новый ловец! – усмехнулся парень постарше, Диггори, и Гарри вздохнул.

Сумасшедший Хорёк с самого утра торжественно облачился в квиддичную форму и, похоже, намеревался снять её лишь через пару дней после выпускных экзаменов. Хорошо ещё, перчатки с щитками не натянул, балбес, и метлу с собой не взял. Правда, форма была ему к лицу куда больше, чем чёрные школьные мантии – сразу стало видно, что у Драко широкие плечи и длинные сильные ноги.

– Да уж получше старого, – Хорёк надменно задрал подбородок и велел кому-то из эльфов подать завтрак.

– Какой дерзкий мальчик, – меланхолично заметил парень помладше, Малькольм Пирс.

Гарри, само собой, знал обоих чистокровок в лицо и по именам. Седрик Диггори был капитаном команды Хаффлпаффа и недурным ловцом. Поттер в своё время наслушался о нём от девчонок. Репутация у Диггори была неплохой, но слизеринским девам ничего не светило со спокойным и на диво порядочным красавчиком – семейство Диггори в прошлой войне крепко стояло за Дамблдора. Пирс был младшим ребёнком уважаемой светлой семьи из нейтралов. Профессор Флитвик числил его в своих любимчиках, потому что Малькольму весьма хорошо давались чары.

Малфой набрал воздуха, чтобы огрызнуться, но Гарри, не церемонясь, двинул его локтем в бок.

– Доброе утро, приятного аппетита, – деловито сказал он. – Драко, ты лучший, без всяких сомнений. Передай пирог, пожалуйста.

Малфой бросил на него укоризненный взгляд, а хаффлпаффцы дружно фыркнули и отсалютовали кубками с тыквенным соком. Остаток завтрака, слава Мерлину, прошёл в молчании.

В гостиной уже орал Флинт, сыпля распоряжениями и подгоняя своих игроков:
– Пьюси, заснул? Бери метлу, опоздаем! Блин, надо в сарае для мётел защиту поставить. Монтегю, где наша полироль? Ничего не знаю, тебе отдавал! Боул, сучонок, у тебя же новые щитки были! И что, что тренировка? На этих уже живого места нет! Блетчли, твою ж Моргану восемь раз! Куда уселся? Живо метлу схватил и на выход! Где Малфой? Дрыхнет что ли, папин сын?

– Здесь я, глаза разуй, – отозвался Драко. Он едва не подпрыгивал от нетерпения, и Гарри сокрушённо покачал головой. Летучий Хорь был самой хлопотной ипостасью его многоликого приятеля.

– Марк, угомонись, – зевал Ургхарт, вальяжно растёкшийся по диванчику. – До тренировки почти час, а ты уже весь Дом на уши поставил. Салазар-заступник, всего семь человек, а сколько от вас хлопот! Стану директором Хогвартса, запрещу квиддич к Мордреду.

– Стань сначала, боёвка сраная! – заржал Маркус и счастливо заорал во всю глотку. – Ух, парни, и надерём мы Вуду задницу!

– Давай ты один, – буркнул Деррек и принялся затягивать ремешки на щитках. – Жопа Олли ни хрена в мои планы не вписывается.

– А я-то, дурень, думал, мы за Кубок бьёмся, – засмеялся Боул.

– Да закройтесь уже! – не выдержала Роберта. – Не в раздевалке! И вообще, почему вы своё барахло туда не перетащили, лодыри? Флинт, ещё раз устроишь в гостиной бардак, прокляну! Выметайтесь!

– Да, госпожа префект, сэр, милочка! – Маркус раскорячился в издевательском реверансе. – Засранцы, марш!

Команда загоготала и, бряцая защитной амуницией, направилась к выходу из гостиной. Гарри обречённо завёл глаза, подавил очередной зевок и побрёл следом.

– Поттер, а ну, стоять!– нахмурился Теренс. – Ты куда это?

– Морально поддерживать, – махнул рукой Гарри. – Мистер префект, сжальтесь! Мне же череп проклюют насквозь, если не пойду, – он тряхнул головой, пытаясь прогнать сонливость, и добавил жалобно: – Терри, пойдём вместе! На трибунах подремлем, пока эти ненормальные будут веселиться.

Ургхарт страдальчески застонал и лениво сполз с диванчика.

– Суббота, девять утра, ещё спать и спать, – пробормотал он, потягиваясь и поводя плечами. – Марк, паршивец, ты мне задолжал. Уилкис, я и вправду схожу на стадион. Присмотрю за Поттером, да и летуны эти меня беспокоят. Нездоровое какое-то веселье, как бы в раздевалке с грифферами не сцепились.

– Спасибо, Ургхарт, – серьёзно кивнула Роберта. – Сама хотела тебя попросить – они как свихнулись с этими клятыми мётлами. Снейп нас на половину одиннадцатого собирает, но я ему объясню.

Теренс ухмыльнулся и нарочито громко чмокнул Уилкис в щёку.

– Замётано, мадам префект! Пошли, Поттер!

Они почти пересекли холл, когда кто-то звонко крикнул:
– Привет, Гарри! Как дела?

Ургхарт издал негромкий стон, а Гарри обернулся и помахал рукой:
– Привет, Колин! Отлично. А у тебя?

Колин Криви просиял и, смешно подпрыгивая, сбежал по лестнице. Он размахивал каким-то пакетом; на шее у него висела фотокамера. Поттер не выдержал и рассмеялся. Криви был забавным, словно котёнок. Он всегда находился в хорошем настроении и всякий раз при встрече жизнерадостно интересовался геройскими делами. Фразу: «Привет, Гарри! Как дела?» – Поттер за день мог услышать двадцать раз, но ему никогда не надоедало отвечать: «Отлично, Колин!» Чудесный контраст с сентябрём прошлого года, грех жаловаться.

Обычно за Колином тенью бродила молчаливая Джинни Уизли, но сегодня Криви был один. Первачки сошлись на почве обожания героя, сидели за одной партой, дружно превозносили заслуги Поттера в победе над Тёмным лордом и стойко игнорировали малфоевские нападки. «Отважные цыплята» заслужили снисходительное одобрение Нотта с его бандой, а потому, в отличие от прочих грифферов, спокойно бродили по подземельям. В гостиную им, конечно, хода не было, но увидеться с Гарри в коридоре никто не мешал. «Рыжая временно Уизли, – объяснял Теодор. – Вот обзаведётся женихом, тогда и будем думать».

– А где Джинни? – поинтересовался Гарри.

– На завтраке её не было. Спит, наверное, – сказал Колин и тут же счастливо заулыбался. – Смотри, я отпечатал твои фотографии! Они движутся! Возьми, пожалуйста.

– Тогда это колдографии, – улыбнулся Гарри в ответ и спрятал довольно пухлый конверт в карман мантии. – Мы с Теренсом идём на стадион, пойдёшь с нами? А снимки я потом посмотрю, хорошо?

– Поттер, лучше бы ты клобкопуха завёл, – вздохнул Ургхарт. – Спорим, Малфой с метлы бахнется, когда увидит вас на трибуне.

– Поднимем, отряхнём и вновь усадим на метлу, – задиристо пропищал Колин, а Гарри захихикал, воочию представив эту дивную картину.

Ургхарт завёл глаза и легонько дёрнул Криви за ухо.

– Не треплись и не создавай герою лишних проблем, – сказал он назидательно, но тут же улыбнулся. – Сделаешь снимок меня и Марка?

– Да, но только… – Колин покраснел. – Зелья для проявки…

– Очень дорогие, знаю, – кивнул Ургхарт. – Я поговорю с парнями, скинемся. Напиши, какие нужны. В следующую субботу нас отпустят в Хогсмид, сразу и купим.

Теперь покраснел Гарри, прикинув стоимость конверта в кармане мантии. «Деньги Колин не возьмёт, – подумал он сконфуженно, – не стоит и предлагать. Что же придумать? Может быть, продаются какие-то пособия по магической фотографии?»

Ургхарт вышел на крыльцо и, прищурившись, оглядел двор. Неподалёку неспешно прогуливалась стайка девчонок в рейвенкловских шарфах, а слизеринской команды было не видать.

– А ну-ка, мелочь, ходу, – велел Теренс и быстрым шагом направился в сторону стадиона. Гарри и Колин припустили следом.

Дойдя до раздевалок, Ургхарт вытащил палочку, взмахнул ею, проговаривая незнакомое Поттеру заклинание, и сказал с облегчением:
– Пусто. Ушли на поле. Неужто обошлось?

– Что обошлось? – тихо спросил Колин.

– Да хрен там! – вдруг зло рявкнул Теренс, скомандовал: – Поттер, за мной! Стоять за спиной, не вякать, не мешать! – и бегом рванул к преподавательской трибуне.

Гарри схватил недоумевающего Криви за руку и потащил за собой.

Успели они вовремя. Две команды стояли друг против друга, но драки пока не было. Ургхарт остановился и придержал мальчишек.

– Мы просто гуляем, – сказал он. – Солнышко, птички. А то Марк опять будет орать, что я не в свои дела лезу.

Они неспешным шагом подошли к игрокам.

– Какого хрена, Флинт?! – возмущался гриффиндорский капитан. – Это наше время! Не умеешь Темпус колдовать, попроси кого-нибудь из своих дебилов!

– А ты читать умеешь, Вуд? – Маркус расплылся в тролльей ухмылке и сунул Оливеру под нос кусок пергамента. – Не вопи, всем места хватит.

– «Я, профессор Снейп, разрешаю команде Слизерина провести тренировку на поле для квиддича в связи с тем, что им необходимо опробовать нового ловца»(1) – прочёл Оливер вслух и сплюнул себе под ноги: – В раздевалке его опробуй! Хоть всей командой! Сам писал, что ли?

– Твоё какое дело? – нахмурился Флинт. – Подпись декана на месте.

– Что за ловец, – скрипнув зубами, поинтересовался Вуд, – ради которого Снейп всякую херню подписывает? Малфой, ты?!

Драко самодовольно приосанился.

– Ну, ясно, – мрачно сказал кто-то из близнецов Уизли. – Любимому сыночку нет отказа ни в чём.

– Ты прав, Уизел, – широко ухмыльнулся Флинт. – Взгляните на наши мётлы! Щедрый подарок лорда Малфоя команде.

Семь новёхоньких мётел сияли в лучах неяркого осеннего солнца: гладкие прутья, полированные рукояти и золотые буквы «Нимбус-2001».

Гриффиндорцы потрясённо замерли и долго не могли найти слов.

– Ты… вы… Это нечестно! – выпалил наконец Оливер и сжал кулаки. – Да как…

– До матча больше месяца, – бессовестный Хорёк морщил нос и тянул гласные. – Вы ещё успеете объявить о сборе средств на нужды своей команды. А рухлядью Уизелов могут заинтересоваться торговцы антиквариатом. Всё в ваших руках, мистер Вуд.

Оливер резко выдохнул и с ненавистью процедил:
– Я понял. Ургхарта приволокли, да? Вмажь я тебе по морде, Флинт, ваш префект тут же снимет баллы с Гриффиндора и доложит о драке Снейпу. Умно, сучата.

– Я сам приволокся, – недовольно пробурчал Теренс. – Видишь, героя выгуливаю. Но идею ты уловил, Олли, соображаешь. А вот и к тебе подмога скачет, полюбуйся, – он кивком указал в сторону гриффиндорской трибуны. – Ваши герои пожиже нашего, но тоже ничего.

Гарри осторожно высунулся из-за спины Ургхарта и едва не застонал в голос – по квиддичному полю со всех ног неслись Лонгботтом, Уизли и Грейнджер.

***

«С начала года я был в ссоре с недогеройским трио. С Невиллом и Рональдом всё было просто: они злились за устроенный мною переполох из-за летающего автомобиля, а ещё их страшно бесили мои прогулки по замку с профессором Локхартом. Бегать от чудика-профессора я не собирался, и Рональд решил толкнуть речь о «газетных героях, которые только языком трепать горазды, а как до дела доходит, так сразу в кусты».

Дело произошло в Большом зале за обедом. Я и ухом не вёл – разговор шёл не обо мне, так ведь? Хорёк же своего не упустил: «О, настоящие герои до кустов не снисходят. Во время подвига они мужественно прячутся под партой или повисают на люстре. Шмякнуться с потолка на страх злобным пикси – вот где истинная доблесть!»

С Гермионой дела обстояли чуть сложнее: она была не прочь помириться, но считала неправильным делать первый шаг.

Мы поссорились первого сентября, пока поднятый по тревоге аврорат ловил её дружков. Я соскучился один в пустой спальне и побрёл в холл встречать прибывающих студентов. Встретил на свою голову. Едва поздоровавшись, мисс Грейнджер обвинила меня в пособничестве чистокровным шовинистам. Она полагала, что я не должен был равнодушно наблюдать за выступлением старшего Малфоя, а высказаться в защиту маглов. «Тем более, там были представители прессы!» – сказала Гермиона с вызовом и даже ногой топнула.

Объяснять было долго и, по-моему, бесполезно. Поэтому я постучал пальцем по лбу и пошёл к выходу – в дверях как раз показались Блейз и Винс с Грегом. С тех пор Гермиона со мной не разговаривала, но не упускала случая наградить многозначительным взглядом: «Покайся, Поттер!»

Честно сказать, при таком раскладе шансов помириться было немного, и я решил забить. Мне надоело быть виноватым во всех бедах гриффиндорских недотёп.

Да пусть хоть камни с неба, но отныне геройскую репутацию они будут зарабатывать самостоятельно: без вовремя убитых троллей и Тварей. Пусть творят, что им вздумается, но без меня!»

Гарри вздохнул и остановил Прытко пишущее перо. Интересно, а поиски блудной тетрадки увенчаются каким-нибудь подвигом или всё обойдётся? И стоит ли её искать?

«Закончи запись, – велел он сам себе строго. – Нужно подробно изложить проблему, а потом тщательно её обдумать. Папа всегда так делает».

Он покосился на спящего Драко, опять вздохнул и привычно принялся сооружать из своих воспоминаний аккуратный белый заборчик: дощечка за дощечкой, час за часом – взял-вспомнил, прибил-записал, взял-вспомнил, прибил-записал. Воображаемый заборчик прирастал досками, а лист пергамента покрывался буквами – неправильный герой Поттер писал мемуары, которые никогда не будут изданы.

***

Забег к месту стычки, естественно, выиграл Рональд.

– Что происходит? Фред, Джордж, почему вы не играете? – он увидел Малфоя в квиддичной форме и нахмурился: – А ты что здесь делаешь?

Драко подождал, пока следом за рыжим подбегут запыхавшиеся Грейнджер и Лонгботтом, и сказал важно:
– Я новый ловец сборной Слизерина, Уизли. Твоя команда, куда ты не прошёл отбор, любуется нашими новыми мётлами. Мой отец купил их нам.

Рональд тихо ахнул и восхищённо уставился на семь новеньких «Нимбусов-2001».

– Хороши, да? Я как раз советовал вашему капитану организовать благотворительный аукцион, – Малфоя несло, и Гарри подошёл поближе: Драко явно нуждался в дружеском пинке. – Продайте свои «Чистомёты». За такую древность можно выручить неплохие…

– Зато ни один наш игрок не покупал себе места в команде, – отчеканила Гермиона. – Они все попали туда благодаря таланту!

Хорёк зло ощерился и выпалил:
– Твоего мнения никто не спрашивал, грязнокровка!

«Ой!» – только и успел подумать Гарри, как драка всё-таки началась. Близнецы кинулись на Малфоя с кулаками, Флинт метнулся им наперерез, Алисия Спиннет закричала: «Да как ты посмел!», а Рон выхватил палочку и с воплем: «Ты за это заплатишь, Хорёк!» направил её прямо в лицо Драко.

Раздался громкий хлопок, из противоположного конца палочки вырвался зелёный луч и ударил Рона в живот. Тот рухнул в траву, скорчился и замер неподвижно.

– Стоять! – заорал Оливер. – Всем стоять!

Уизли и Флинт нехотя отступили, а Малфой фыркнул и вздёрнул подбородок. Пьюси ухватил его за капюшон мантии, подтащил к себе и что-то коротко шепнул на ухо.

Всё произошло настолько быстро, что Гарри ничего не успел сообразить. Он лишь растерянно вертел головой и стискивал руку Криви.

– Рон, с тобой всё в порядке? – жалобно спросила Гермиона, и целитель Поттер мигом пришёл в себя. Он бросился было к Рональду, которого обступили гриффиндорцы, но Ургхарт поймал его за шкирку и негромко скомандовал:
– Стоп!

– Но ему плохо! Теренс, пусти!

– Обездвижу, Поттер! И ты, мелочь краснопузая, стой рядом.

– Рон, что с тобой? – Гермиона потрясла рыжего за плечо, а Лонгботтом шумно выдохнул и часто заморгал. Видно, он тоже растерялся и не знал, что делать.

Уизли медленно уселся, потёр ушибленный живот и хотел что-то сказать, но вдруг оглушительно рыгнул. Секундой спустя из его рта посыпались слизняки. Девчонки-охотницы завизжали, а слизеринская команда дружно расхохоталась.

– Да помогите же ему кто-нибудь! – возмутился Гарри и рванулся из хватки префекта. Тщетно, разумеется.

Оливер Вуд покосился на Рона и скривился.

– Отведи его… куда-нибудь, – велел он Лонгботтому и подошёл к Ургхарту. – Ты сам всё видел. Хорёк начал первым!

– Грязнокровка – не самое плохое слово, Вуд. Но осадил ты их чётко, спасибо.

– Да?! Не самое плохое, значит? Ты там меточку, случаем, не принял?

– Иди в жопу, Олли. Твой папаша по пьяни своих курсантов кроет, как ни одному Пожирателю не снилось. Тридцать баллов, устроит?

– Терри, имей совесть! Этот хрен даже не в команде!

– То-то и оно. Все знают, что игроки на поле выходят без палочек. Этот хрен напал на безоружного! Вызова на дуэль я тоже не услышал.

Вуд выругался и посмотрел на Уизли. Зрелище было настолько неприглядным, что кроме Гермионы никто не попытался Рону помочь, даже его собственные братцы. Гарри вновь попытался выкрутиться из захвата. Ургхарт на мгновение отпустил его, отвесил щелбан по макушке и ухватил ещё крепче. Колин возмущённо нахмурился, а Вуд засмеялся.

– Теренс, – принялся торговаться он. – Мало, что мы Кубок, считай, пропёрли, так ещё и тридцатка за субботу без всякого Хогсмида. Все, сука, трезвые, и минус тридцать баллов. Так не бывает.

– Олли, не плачь. Я тебе вечером налью, честное слово.

– Не доживу я до вечера. Мне наш декан выжрет кишки, и я своё предсмертное проклятие истрачу на тебя.

– Двадцать пять, Оливер. Я проникся.

– Терри, двадцать пять за ссаные штаны Хорька – это перебор. Злодей наказан лично Годриком. Видишь, как добрый святой расстарался? Фу-у, – сморщился Вуд и заорал так, что Гарри вздрогнул: – Тащите его в Больничное крыло! Фред, Джордж, а ну бегом!

Братцы синхронно отставили средние пальцы, влезли на свои осмеянные «Чистомёты» и наперегонки рванули к раздевалкам.

– Двадцать, Оливер, – Ургхарт издал театральный вздох. – Два Уизела в команде и четверо в гостиной – парень, ты крут.

– Пятеро, Терри, пятеро. Их мелкая повесила колдофотку Поттера и Локхарта над камином. Хоть под трибунами живи.

– Бабы – неизбежное зло. Не одна, так другая эту фигню вывесит. Не считается.

Гарри возмущённо задёргался в мёртвой хватке префекта, а Колин потупился и покраснел.

– Отведём его к Хагриду, это недалеко, – громко сказала Гермиона и подставила Рону плечо. К ней, поколебавшись, присоединился Лонгботтом. Вместе они повели несчастного Уизли в сторону хагридового домишки.

– Куда вы? – крикнул Гарри вслед, отчаявшись освободиться. – Его нужно отвести к мадам Помфри!

Троица даже не обернулась, и Гарри в недоумении захлопал глазами. Неужели жестокая рвота инородным веществом… э-э-э…организмами не опасна для жизни? Или они Рональда умирать повели? Как закопают сейчас рядом с могилой Пушка!

– Ургхарт, отпусти! – взмолился он. – Я просто сбегаю…

– Угомонись уже! – Теренс тряхнул его за шиворот. – Сразу не подох, значит, оклемается. Смотри, что получается, Вуд. По нулям никак – у меня тоже декан имеется. Давай минус пять.

Оливер задумался, а потом раздражённо передёрнул широкими плечами:
– Что я должен?

– Сворачивайтесь. Разницу потом отдадим часами тренировок или выпивкой на выбор. И присмотри за колдографом. Чую, пацан вот-вот тёмную заработает от ваших ебланов.

– Полегче, префект. У вас ебланов тоже хватает.

– Ты прав, их везде до хрена, – Ургхарт согласно кивнул. – Так что?

– Идёт. Выпивку, чур, не от Флинта – у меня в команде дамы. За мелким пригляжу. Слышишь, пузырь? Теперь ты штатный биограф сборной Гриффиндора. Держись меня или девчонок.

Колин опять покраснел, но решительно одёрнул мантию и с вызовом уставился на Ургхарта с Вудом:
– Кто такие грязнокровки?

– Это непристойный синоним слова «маглорождённые», – пояснил Вуд. – Наши слизеринские знакомцы обожают употреблять его к месту и не к месту. За что не раз бывали биты в боях, на дуэлях и просто так.

– Давай, вали, – ухмыльнулся Теренс, – святой Оливер. И пацана забери. Пока, капитан.

– Бывай, префект.

Парни на прощание коснулись костяшками сомкнутых в кулаки рук и разошлись, волоча подопечных за собой: Ургхарт тащил героя, а Вуд – Колина.

По квиддичному полю разнеслось звонкое: «Пока, Гарри! Увидимся!» – и Гарри улыбнулся. Наверняка сегодня они ещё раз пять поздороваются и распрощаются.

Сборная Слизерина нетерпеливо топталась на поле – Флинт не давал разрешения подняться в воздух, пока Ургхарт не закончит разговор.

– Ну что? – спросил Марк и торопливо добавил, взглянув на суровое лицо друга: – Терри, ты сам видел, это всё грязнокровка!

– Да кто спорит? – пожал плечами Ургхарт. – Молодец, Малфой! Заступился за нас, несчастных. Нужно было Морсмордре над гриффиндорской трибуной повесить, чтобы эта лохматая дура почувствовала себя по-настоящему важной птицей.

Малфой побледнел и виновато посмотрел на Гарри. Тот пожал плечами: сделанного не вернёшь, а своей вины в случившемся он не видел.

– В фехтовальном зале поговорим, – подытожил Ургхарт. – Пошли, Поттер.

По счастью, ветра на трибунах не было, а солнце припекало вовсю. Теренс улёгся на лавочку, вытянулся во весь рост, сунул под голову свернутый шарф, прикрыл глаза и задремал. Гарри подумал, лёг на соседнюю лавку и сам не заметил, как уснул.

***

«Спать на свежем воздухе мне понравилось, надо будет повторить. Тихо, спокойно, солнышко пригревает. Не понравилась побудка – Деррек на полной скорости врезался в передние ряды трибуны, каким-то чудом не приземлившись на нас с Ургхартом.

Бойцом мне не быть никогда: спросонок я упал со скамейки, запутался в мантии, стукнулся коленом, наступил на размотавшийся шарф, попытался встать, запнулся, обругал себя идиотом и лишь затем поднялся, шипя от боли и потирая коленку.

– Красавец, – оценил Ургхарт, убирая палочку. – Тебя, Поттер, врагам надо подбрасывать для организации бардака на ровном месте.

– Меня и подбросили, – обиделся я. – Что случилось?

Теренс не ответил. Он захохотал, согнувшись пополам. Я обернулся и увидел Деррека. Тот монотонно матерился, прижимал к себе руку и притопывал ногой от боли. Как выяснилось потом, легко отделался – Ургхарт успел проснуться и сотворить заклинание, смягчившее аварийную посадку. Я бросился к раненому, хотя не очень понимал, что делать. Колдовать по-своему было нельзя, да и переломы я никогда не лечил. Моей целительской квалификации хватило лишь на вопрос: «Идти сможешь?»

В ответ Деррек длинно всхлипнул, а рядом с трибуной завис Флинт.

– Блядь, – расстроенно сказал он. – Оказывается, мы ни хера не умеем летать. Только Малфой худо-бедно. Что тут у вас?

Новые «Нимбусы» оказались с характером – после каждой тренировки кто-нибудь из игроков ночевал в Больничном крыле, а на ушибы, синяки и ссадины они даже внимания не обращали. Психованный Флинт взялся гонять команду в хвост и в гриву, поднимая её в небо во всякую свободную минуту, а не только в часы тренировок. Летучий Хорь пребывал в состоянии буйного восторга; он сократил подготовку к занятиям до пары часов в день, а на уроках сидел с мечтательной мордой и изрисовывал конспекты мётлами, снитчами и облаками. Маньяк, да и только.

Но мне самому было не до квиддичных страданий. Вечером того же дня я обнаружил пропажу проклятой тетради».

Гарри велел перу остановиться и зажмурился, не желая вспоминать недавний приступ ужаса. Хорошо, тогда в спальне никого не было – Гарри вытряхнул содержимое школьной сумки на кровать, дрожащими руками ворошил учебники и свитки пергаментов и шёпотом ругался самыми чёрными словами. Когда до него окончательно дошло, что тетради нет, чуть в обморок не свалился – голова закружилась, в глазах потемнело, а во рту пересохло. Так и стоял, цепляясь за полог, пока не схлынуло. Позорище.

Немного оправившись, Гарри аккуратно сложил сумку, залез на кровать, задёрнул полог и принялся размышлять. Получалось плохо. Мысли на ум приходили в основном панические: разъярённый Правая рука, стадо фестралов в Малфой-мэноре («Как они выглядят, кстати?») и неживописные виды Лютного переулка, куда наверняка придётся сбегать от малфоевских фестралов.

Впрочем, бегство Гарри забраковал, вспомнив, насколько непринуждённо Люциус болтал с бабкой-аптекарем. Лютный не выход, там его Малфой сразу отыщет и… Глаза уже щипало немилосердно, и герой решил дать себе волю и пореветь от души. Других вариантов всё равно пока не было.

В спальне послышались голоса, и Поттер принялся торопливо тереть ладошками лицо – если Драко заметит следы слёз, не отцепится. Хорёк присматриваться к Гарри не стал. Он виновато кусал губы и просил прощения за сцену на квиддичном поле:
– Грейнджер не имела права так говорить, Гарри. Она же всю команду оскорбила, понимаешь? Я Вуда дразнил, зачем она вообще влезла?

– А Вуда ты зачем дразнил? – тяжко вздохнул Гарри.

Ссора с гриффиндорцами окончательно перестала его волновать. По сравнению с потерей тетрадки Того-Самого-Парня и грядущим объяснением с его Правой рукой… Да какое там сравнение?! Не пойдёт же Гермиона в озере топиться, эссе по трансфигурации напишет на три фута длиннее и утешится.

«Мне бы её проблемы! – внезапно разозлился Поттер. – Меня в прошлом году всем Хогвартсом как только не обзывали, и выжил же. Тьфу на неё! И на Рона тьфу – Теренс сказал, будто у него палочка сломана и предупредил всех в гостиной, чтобы держались от рыжего недоумка подальше. И вообще, где тетрадь?!»

Пока обрадованный Хорёк объяснял, что фанатик квиддича Вуд теперь точно закусит удила и раздобудет нормальные мётлы, даже если ему придётся продать Маккошку на нелегальный жертвенник, Гарри сосредоточенно думал о пропаже.

По всему выходило, что тетрадку кто-то стянул. Поттер никогда в жизни ничего не терял и даже умудрялся находить вещи, потерянные Дадли: ножички, учебники, мелочь на завтраки и прочую ерунду.

«Вещи меня любят, верно? И в детстве, выходит, любили, – размышлял Гарри. – Если пропажу никто не уводил, она всегда находилась. Закатившаяся монетка возвращалась, а потерянная на открытом месте – чаще всего нет. Завтра попробую поискать. Может быть, всё образуется».

Назавтра тетрадь не нашлась, зато Гарри вызвали к директору. Гриффиндорский индюк Перси Уизли выдернул его из библиотеки, велев возмутившемуся было Забини засохнуть и не перечить «представителю школьной власти». Блейз поджал губы и прищурился так, что «власти» стоило поголодать месяц-другой-третий – от сыночка знаменитой леди Розабеллы простым безоаром не уберечься.

Поттер решил, что вызов связан с найденной тетрадью Лорда, и шёл за рыжим префектом ни жив ни мёртв. Он усилием воли заставлял себя передвигать ноги и морально готовился не проронить ни слова даже под пытками.

Высокое собрание, оказывается, было посвящено вчерашней сваре на квиддичном поле. Макгонагалл фыркала и пенилась, Снейп мрачно ухмылялся, а директор смотрел на героя с ласковой укоризной, как смотрят на описавшихся трёхлеток. От внезапного облегчения Гарри сорвался и наговорил глупостей: нахамил Маккошке, ляпнул про свои чудесные отношения со Скримджером, пригрозил жалобой министру Фаджу и вообще вёл себя неприлично.

В гостиной его поджидали грустный Малфой и злющий Нотт.

– Живой, – констатировал Теодор. – Говорю тебе, Хорёк, пей успокоительное! Как меня, так всё лето поил, скотина!

– Зачем? – поинтересовался Гарри, надеясь отвлечь приятелей от расспросов.

– Малое совершеннолетие через год, вот зачем, – Тео запахнул мантию и повалился в кресло. – Тоже мне, колдомедик. Тело перестраивается, магия принимает взрослый вид, и мозги корёжит страшно. То весело, то грустно, сны какие-то ебанутые ночь через ночь… И бесишься по любому поводу – стыдоба.

– Да? – обрадовался узник Грани. – Это у всех так? Я думал, один такой.

– Ты? Точно один. Хотя нет, Хорь ещё придурочнее – его на метлу усадили.

Малфой наградил друга пинком и спросил у Гарри:
– Что там было? Из Блейза только искры не летели.

– Отдувался за чей-то длинный язык, гад ты ползучий. И даже не спрашивай, а то стукну по шее.

Повеселевший Малфой благодарно приобнял Гарри и потащил его к камину:
– Пошли, сплетни послушаем.

Сплетни герой слушать не стал, а вновь принялся размышлять об исчезнувшей тетрадке.

Теперь он думал о том, нужно ли её искать. Хорошо, если бы эта вещь исчезла навсегда. Не стоило её вообще из кошеля вынимать, но кто же знал. Гарри регулярно доставал её: рассматривал, трогал, пытался понять, что это за штука. По всему выходило – обычная тетрадь.

Но Гарри нутром чуял, что не всё так просто. От коротенькой записки Люциуса Малфоя еле уловимо тянуло страхом. Перепуганный Правая рука отчего-то спешно расстался с вещью своего драгоценного повелителя, коллекционер недобитый. Эксперимент с участием непонятного тёмного мажонка? Вполне может быть. После того, как Поттер по необъяснимой причине не убился о каминную решётку в лавке Боргина – «Ставить смертельные капканы на людей, вот же уроды!», – наверняка было интересно проверить его реакцию на дневничок Лорда.

Вот только старая чёрная тетрадь не походила ни на одну «проклятую скрижаль», страшные истории о которых Хорёк выдавал десятками. Она не кусалась, не брызгала кислотой, не испаряла яды, не проникала в мысли, не нашёптывала по ночам искушающих речей о захвате вселенной и вполне мирно соседствовала с эссе по трансфигурации и чарам.

В тетрадке не было ничего опасного – Гарри её щупал, нюхал и даже лизнул пару раз. Глухо. Пробовал писать – чернила исчезали и всё. Юный Волдеморт увлекался розыгрышами? Тогда почему не пропала старая надпись «Т.М. Риддл»?

И всё-таки Гарри чуял неладное. Гипотетическая связь между «хренью» в аптечном фиале и чёрной тетрадкой не давала ему покоя, хотя ни единого доказательства такой связи не имелось. Скорее, ощущение, чем факт. И кто бы ещё знал, что лежит в фиале.

После визита к директору Поттер запоздало испугался. Вещь Того-Кого-До-Сих-Пор-Страшатся-Называть-По-Имени в руках у его официального победителя маглы называют компроматом. Малфой-старший не мог знать о дедовом подарке с замечательной способностью прятать вещи в никуда. Хотел подставить? В пользу этой версии говорило и обезличенное послание, написанное Прытко пишущим пером – ни имени, ни почерка, ничего, что могло бы навести на отправителя. Начни Поттер оправдываться, скажут, что он сам эту бумажку состряпал.

После пропажи тетради Гарри не знал, что и думать. Кому она могла понадобиться? Нынешний владелец очень быстро выяснит, что писать в тетрадке невозможно, и выбросит её. А если похититель узнает имя на обложке? Отнесёт Дамблдору? Хорошо бы. А если отнесёт и расскажет, у кого он эту тетрадку взял? 

«Ком-про-мат, – повторял Гарри в редкие часы, когда рядом не крутился Драко. – Какого драккла я эту дрянь вообще доставал из кошелька! Исследователь хренов!»

Мысль писать Люциусу Малфою возникла, но тут же исчезла. Фестралы или не фестралы, а герой Поттер не нанимался разгребать чужие проблемы – ни клятв, ни контрактов. Он имел полное право выбросить подарочек сразу после его обнаружения. Ну вот он и выбросил.

На этом выводе стоило остановиться и успокоиться. Если бы не одно «но»: проклятая тетрадка могла оказаться чем-то вроде каминной решётки Боргина. С Гарри ничего не случилось, а всем остальным могло не поздоровиться. От этой мысли Поттера вновь начинало тошнить, мысли путались, он невпопад отвечал на вопросы, а на занятиях нёс возмутительную чушь и предсказуемо заработал четыре часа отработки у Макгонагалл.

По счастью, все студенты были живы и здоровы.

Пока.

Гарри почти перестал спать.

А когда засыпал, ему снилась Грань.

***

– Ты почему не спишь? – Драко поморгал и тряхнул головой. – Сны? Успокойся, это всё неправда.

– Это правда, – неожиданно для себя сказал Гарри. – Сны – это правда. Смотри внимательно.

– Гарри?!

– Ты когда-то говорил мне, – герой Поттер неимоверным усилием воли запретил себе думать о последствиях своей внезапной откровенности, – что способен пойти против отца. Это правда?

Малфой побледнел – «Куда? Он и так белый, как…», – левой рукой ухватил Гарри за ворот пижамы, а правой мгновенно «запечатал» полог заглушками:
– Что случилось?! Говори немедленно!

– Тетрадь.

– Что тетрадь?

– Твой отец подбросил мне тетрадь Лорда.

– Что?! Кто?! Покажи!

– Я её потерял.

– Что?! – Хорёк подпрыгнул и ухватил Гарри обеими руками. – Рассказывай!

– А ты не…

– Поттер! Мне не нужно идти против отца, идиот! Это он следует за мной!

– Правда?

– Я тебя сейчас стукну!

Гарри хлопнул глазами, хихикнул и внезапно разрыдался на широком, но худущем плече своего друга. Через пару минут он принялся торопливо вытирать слёзы и попытался отстраниться; было ужасно стыдно за истерику. Драко его не отпустил. Наоборот, притянул Гарри ещё ближе и шепнул на ухо:
– Выкладывай. Только по порядку.

Рассказ о тетради много времени не занял, гораздо дольше Поттер излагал свои соображения: всё, что успел надумать за эти кошмарные десять дней. Малфой не перебивал, слушал молча и лишь легонько поглаживал Гарри по спине. Стыдно признаться, но объятия странным образом успокаивали, давали ощущение безопасности, и Гарри даже слегка разозлился на себя – словно девчонка размяк, что за безобразие!

– Ты уверен, что тетрадь подброшена именно моим отцом? – спросил наконец Драко.

– А кем? – огрызнулся Гарри. – Локхартом? Тетрадь лежала в мешке с уменьшенными покупками. В Лютном, у вас в парке и у мадам Малкин этого мешка не было. Я принёс его во «Флориш и Блоттс». И вообще, записка была написана твоим отцом – я это знаю. Откуда – не могу объяснить, но знаю. Чувствую.

– Покажешь?

– Нет, – раскрывать секрет волшебного кошелька Гарри не собирался. – Я её сразу сжёг. Испугался.

– В тот же вечер папа спросил меня, насколько серьёзна наша с тобой дружба, – задумчиво сказал Драко. – У нас был долгий разговор, после которого мне было велено включить мозги и приготовиться к тяжкой жизни в твоей тени.

– В тени?

– Даже не надейся, – ухмыльнулся Хорёк и ущипнул Гарри за бок. – С моими-то умом, красотой и обаянием? Ха! Предлагаю поменяться тенями. Настоящий герой должен быть скромным.

– Выпендрёжник, – буркнул герой Поттер и потёр шрам. – А вдруг она опасна, эта штуковина?

– Не думаю, – Драко мотнул головой. – Отец точно знал, что я буду рядом. Соображаешь?

Гарри облегчённо перевёл дух. При таком раскладе будущее рисовалось намного радужнее.

– Мерлин с ней, с тетрадкой, – продолжил Малфой. – Она десять лет лежала у нас, и всё было в порядке. Надо думать, отца интересуют твои способности – сходство между тобой и Повелителем всё больше бросается в глаза.

– В смысле?!

– Вы оба полукровки, отсечённые от рода, – Драко невесело улыбнулся, – с невероятными способностями. И у обоих – прости, я не в обиду! – эти способности явно искусственного происхождения.

– Ритуал? – Гарри понурился. Выходит, прав был Карлус Поттер. Сам по себе «сын грязнокровки» не имел никакой ценности для рода.

– Да. Мой грешный дядюшка Сириус, похоже, сделал из тебя… Гарри, не плачь! Просто не нужно никому об этом знать. А папа нас прикроет, не волнуйся. Ему не привыкать, он женат на урождённой Блэк.

– А зачем он тогда просил ничего тебе не рассказывать?

– Затем, что я иногда бываю болтливым и несдержанным, – тяжело вздохнул Драко. – Даже врать не буду, до отца мне ещё далеко. Давай-ка спать, твоё темнейшество, завтра зельеварение первым уроком.
____________________________
(1)	Дж. К. Роулинг «Гарри Поттер и Тайная комната» (пер. изд-ва «РОСМЭН»).
        
========== Глава 14 ==========
        Четыре сикля двадцать пять кнатов. Ещё четыре кната, и будет целых пять сиклей.

Аженор подкинул на ладошке жалко забренчавший кошель и вздохнул. Аптечка из самых дешёвых зелий обойдётся в полгалеона, а без неё соваться в леса не стоило. Похоже, в городе придётся задержаться и поискать какое-нибудь дельце на десяток галеонов, чтобы запастись зельями и запасной палочкой. Прежнюю запаску он угробил в Каледонском лесу и был страшно рад, что уцелел сам.

Город Аженор не любил, однако разжиться серьёзными деньгами можно было только здесь. Заказы на редкие травы и магическую живность почти не переводились: кому саженцы алихоции подавай, а кому – клыки пятинога. За зверьё платили больше, но в одиночку ту же мантикору хрен завалишь, а с людьми Аженор сходился трудно.

Прошлая вылазка откровенно не удалась: корни пупырчатой горечавки он добыл, но влетел в акромантулью ловушку и насилу отбился от её хозяина. Заказчик меж тем исчез бесследно – надо думать, помер. Пришлось всю партию сбывать первому подвернувшемуся барыге по возмутительно низкой цене, а первым в таких отчаянных делах всегда подворачивался сволочь Бубонтюбер. Скорее всего, он и грохнул незадачливого заказчика – проклятый грязнокровка в конкурентной борьбе истово следовал заветам Гриндевальда.

– Ты, егерь, должен понимать, что сам толкнуть такой товар не сможешь, – скалилась мерзкая рожа очередной бубонтюберовой личины. – Заметут тотчас. Двадцать галеонов.

Аженор задумчиво прищурился и мотнул головой:
– Мало.

Парочка телохранителей демонстративно повела плечами, но егерь даже не шелохнулся. Боевики у Бубонтюбера были откровенно паршивыми; левый, похоже, и вовсе полукровка.

– Мало, – повторил он. – Три сотни, не меньше.

Вообще-то, с пропавшим заказчиком они договаривались на четыреста, но Аженор был реалистом.

– Ты в своём уме, егерь? – гадкий старик скривился, выпятив огромную бородавку на подбородке. – Я тебя прямо здесь кончу и возьму товар задаром.

– Кончи, – пожал плечами Аженор и задумался над тем, где Бубонтюбер берёт волосы таких гнусных типов: нынешний старикашка даже для Лютного был страшноват.

Вместо смертоубийства барыга полез к нему в голову и тут же круто обломался – окклюменцией Аженор владел превосходно, ибо чудикам с мозгами нараспашку в магических лесах делать нечего.

– Сотня и проваливай, – надменно бросил Бубонтюбер, но Аженор вновь помотал головой и принялся разглядывать сквозь личину истинный вид непрошеного покупателя: невысокий белобрысый парень, едва ли старше его самого. Довольно смазлив, но простоват, без изюминки.

Своё умение видеть через мороки и оборотку Аженор не афишировал, как и прискорбную беспомощность в трансфигурации. Чем меньше лезешь на глаза, тем больше шансов дожить до старости. Поэтому в Лютном о нём никто ничего толком не знал – егерь и егерь, нелюдимый и придурковатый, но вроде неплохой.

Единственное, что он не смог скрыть от своих немногочисленных знакомцев, – это необычайно острый нюх. Аженор, как ни старался, не мог себя пересилить и не обращать внимания на окружающие его запахи, чаще всего отвратные. Иногда, несмотря на серые глаза, в нём подозревали оборотня, и Аженор не спешил развеивать подозрения. Оборотни – твари опасные, связываться с ними дураков нет, а с Фенриром Сивым он и впрямь водил шапочное знакомство. Старый волчище, бывало, нанимал его за пару-другую сиклей смотаться в человеческую деревушку и купить соли, мыла и хлеба с молоком.

– Ладно, егерь, уговорил, – грозно посопев, изрёк Бубонтюбер. – Двести. Только из уважения к барсукам.

– К кому? – Аженор оторопел. Откуда бы взялись барсуки? От зелий его, что ли, кроет?

– Ты же в Хаффлпаффе учился? – Бубонтюбер вытащил из яркой бело-красной коробочки тонкую сигарету и затянулся на редкость противным дымом. – Тугой ты для Рейвенкло, и в морду я тебя не помню. Ничего морда, кстати. Удивительно, как ты мимо борделя просвистел.

«Он решил, что я тоже грязнокровка, – дошло до Аженора. – Из-за одежды, наверное. Кевин Бубонтюбер, ты идиот».

– В Гриффиндоре, – невесело оскалился он. – Поэтому двести пятьдесят, и точка. Годрик свидетель, я и так в прогаре.

– Точно, – хлопнул по колену «дедок». – Тупой и не в борделе – гриффер же, сука, как я не допёр. Ну хорошо, двести тридцать. Вам, убогим, дешевле помогать.

– И работа, – нахально прибавил Аженор.

– Какая работа? – удивлённый Бубонтюбер чуть не выронил свою смрадную сигаретку.

– На тебя. Я в долгах кругом, а ты мне цену за товар уполовинил. Нужна работа.

– Вперёд, блядь, Гриффиндор! – восхитился барыга. – Будь по-твоему, недоделок. Дам работу, не хнычь. Как тебя хоть зовут?

– Скабиор.

– Да ладно! А по-человечески?

– Том, – усмехнулся Аженор. – Смит. Будем знакомы.

***

Само собой, уже вечером Бубонтюберу доложили, что свеженанятый егерь никакой не Том Смит и Хогвартс видел только со стороны Запретного леса. Мигом нашлись памятливые, признавшие в «Смите» угрюмого мальца, до малого совершеннолетия ходившего в местных дурачках, – пащенка покойного Базиля-Забулдыги.

– Младшой вроде, – шамкала бывшая королева окрестных борделей «мадмуазель Фифи», а ныне колченогая редкозубая тётка, живущая от фиала до фиала с дурманным зельем. Подбодрённая очередной «дачкой», она тыкала в загадочно ухмыляющегося Скабиора дрожащим пальцем и заискивающе смотрела на хмурого Бубонтюбера. – Оттого и дожил до своих годов, что на блаженного палочку поднять грех. Как зовут? А кто ж его знает? Может, и Том. Папаша, помнится, звал его «сучёныш». Старшой где? Так к Лорду подался, там и сгинул, упырь. Тот злющий был! Нет, ваша милость, не Лорд, а братец евонный – Кристоф. «С дороги, – орал, – грязнокровая мразь!» И – бац! – жалящим во всю дурную силу! А этот – нет. Тихий был, улыбался невесть кому, бормотал невпопад. Говорю же, свихнутый. Наша мадам его ещё конфетами угощала.

– Дикарь, значит. Чистокровный, в Лютном вырос, в егеря подался, – «их милость» Бубонтюбер успел сменить личину страшного дедка на облик коренастого косомордого типа с явной примесью нелюдской крови. – Врал мне в глаза. Как тебе важное поручение доверить?

Аженор скучающе зевнул, не потрудившись прикрыть рот:
– Никак. Но ведь ты и не собирался. Зато теперь доверишь что-нибудь опасное. Я дикарь, меня не жалко. Галеонов тоже не жалей, и будет тебе счастье.

– Вот же сука! – расплылся косомордый в жутковатой ухмылочке. – Ну, будь по-твоему. А фамилия твоя как? Ой, простите, ваша чистокровность, как изволит именоваться ваш славный род?

Скабиор беспечно пожал плечами и с лёгкой душой соврал в очередной раз:
– Вроде Брюссо, но не уверен. Брата я почти не помню, завещать мне было нечего, бумаг не осталось никаких, а колена в Лютном не считают.

– Вот тебе и превосходство чистой крови, – повеселел Бубонтюбер. – Ничем ты, дружище Том, от здешней грязи не отличаешься. Пошёл вон, завтра жди поручения.

Аженор и пошёл. Двести тридцать галеонов ещё нужно было переправить домой – похоже, дружище Кевин не прочь натравить на дикаря окрестное ворьё. Тем на «превосходство чистой крови» было наплевать. Скабиору, впрочем, тоже – бешенства явно уязвлённого Бубонтюбера он не понимал. Это покойные папенька с братцем всё разорялись насчёт «возвеличения рода», а он просто пытался выжить. Хоть как-нибудь.

***

Скабиор опять задумчиво побренчал тощим кошельком.

На Бубонтюбера он работал почти полгода, попутно проворачивая собственные делишки, и ещё до зимы сумел набрать нужных пятьсот галеонов. Против ожиданий, задания были несложными и не слишком опасными: чаще всего осевшего в городе егеря нагружали передачей пакетов. Ускользнуть от ищеек аврората и соглядатаев самого Кевина было делом плёвым, поскольку в мешанине переулочков и тупичков скрываться куда легче, чем в самом дремучем лесу. Несколько раз он сопровождал по Лютному гостей из цивилизованного Лондона, и эти поручения оплачивались весьма щедро.

Особенно запомнилась встреча со Снейпом. Вживую знаменитый полукровка оказался ещё лучше, чем в многочисленных байках, и Аженор едва ли не впервые в жизни позавидовал чужому уму, внешности и умению держаться. Изрядно смущённый, Скабиор изменил своей обычной молчаливости и нёс всякую чушь, пытаясь отыскать трещинку в этом немыслимом совершенстве. В приступе странного отчаяния он даже принялся превозносить ненавистного Малфоя, надеясь вызвать у Снейпа ревность или хотя бы досаду. Тщетно. Пронзительный взгляд нечеловечески-чёрных глаз, белая кожа, лёгкие точные движения, завораживающий голос – всё осталось неизменным, как будто вместо дурно одетого и скверно воспитанного дикаря над ухом у Снейпа уныло зудел сонный весенний комар.

В тот же вечер Аженор аппарировал домой, разделся до серого от постоянных стирок белья и долго разглядывал себя в длинном осколке старинного зеркала. Затем он дохнул на мутную поверхность, задумчиво нарисовал букву «N» в причудливых завитушках и, разозлившись, быстро протёр рукавом ветхой нижней рубахи запотевшее стекло.

– Уймись, сучёныш, – посоветовал он сам себе. – Твоё дело – перекрыть крышу и расчистить сад, чтобы было куда жену привести. Твой сын будет жить в тихом и мирном доме, а ты заработаешь достаточно галеонов, чтобы отправить его в Хогвартс. Папенька же с братцем отправятся к Мордреду вместе с «возвеличением рода», ведь фамилию ты возьмёшь другую. Брюссо – вполне нормальная, её вообще никто не помнит.

Наутро Скабиор выкинул из головы невнятные ночные грёзы, окинул довольным взглядом симпатичный домишко, увитый плющом, досадливо поцокал языком при виде чуть покосившейся двери и привычно мазнул равнодушным взглядом по руинам некогда роскошного дворца неподалёку. «Антиквар и книга, – напомнил он себе. – Добыть деньги и сберечь шкуру. Пошёл, егерь, пошёл».

***

Несмотря на довольно лёгкий заработок, дело по сбору необходимой суммы продвигалось медленно, ибо траты в городе тоже были нешуточными. Горстка летучего пороха стоила шесть кнатов, кружка пива – десять, а ужин с мясом и вином в худо-бедно приличном трактире тянул на пару сиклей. Покупку новой мантии взамен пропавшей в акромантульей сети Аженор счёл ненужной роскошью – так и бродил в приобретённых по случаю штанах из шотландки и скроенном по-магловски кожаном плаще.

Хорошо, за ночлег не приходилось раскошеливаться, спал он дома. Кроме того, злить Бубонтюбера своими бесследными исчезновениями было забавно. Тот несколько раз перетряхнул сеть своих осведомителей, пока не решился задать вопрос напрямую.

– Три галеона, – облик на редкость уродливой девицы перекосило до совсем уж безобразного, – и ты показываешь мне, где прячешься. Клянусь не подсылать убийц.

«Только воров», – расшифровал клятву Скабиор и протянул руку за деньгами: – Пять. Должна быть польза и от чистокровности, магл.

– Сука же, – выдохнул тот и стряхнул на ладонь Аженора пять потёртых монет. – Тварь.

– Эти две фальшивые, а та со «следилкой», – мило улыбнулся «тварь» и аккуратно выронил на пол три монеты. – Добавить нужно.

– Ты не доставал палочку, – Бубонтюбер озадаченно почесал колтуны на затылке, и Аженора невольно передёрнуло. – Как?

– Это и есть тёмная магия, грязнокровка, – жеманно протянул Скабиор в своей излюбленной манере, от которой коробило всех, исключая великолепного профессора Снейпа. – Я жду.

Три монеты, на сей раз «чистые», опять упали на ладонь. Аженор молниеносным движением ухватил «девицу» поперёк тощей груди и стремительно аппарировал. Телохранители дёрнулись следом, да где там: опередить бывалого чистокровного егеря мог только матёрый оборотень. Ну, или взрослая мантикора.

– Ты куда меня притащил? – возмутился Бубонтюбер и попытался обычным Протего закрыться от синего луча, летящего в лицо. – Блядь!

– Это лес, – усмехнулся Скабиор и без труда уклонился от Ступефая. – Шервудский, если тебе это важно. Вон под тем кустом у меня лёжка. Видишь, трава примята? О, а ты симпатичный!

Бубонтюбер поспешно схватился за лицо и ругнулся, сообразив, какое заклинание поймал.

– Невербалка, да? – скрипнул он зубами. – Вот ты себя и выдал.

– О да! – замогильным голосом провыл Аженор и бесшумно скользнул за ближайшее дерево. – Ты угадал, ничтожный! Я страшный тёмный маг, у-у-у!

Бубонтюбер растерянно оглянулся, бестолково заметался по безлюдной полянке и попытался аппарировать, дурачок. Антиаппарационными чарами Скабиор тоже владел неплохо – большинство опасной дичи с лёгкостью перемещалось в пространстве. К тому же под «куполом» значительно упрощалась делёжка добычи между подельниками.

– Эй, егерь, – жалобно позвал Кевин, – Пять галеонов – слышишь? – и ты возвращаешь меня домой!

– Десять, – насмешливо отозвался Скабиор, при помощи простеньких чар рассеивая звук своего голоса, чтобы тот слышался со всех сторон. Бубонтюбер ожидаемо вздрогнул и завертел головой. – Ты голоден?

– Что?

– Мясо будешь, спрашиваю? У меня тут ползайца припрятано.

– Давай, – обречённо махнул рукой Кевин, – чего уж теперь. Хотя за ползайца и перемещение дороговато.

– Это только за аппарацию, – уточнил Аженор, выходя на полянку. – Заяц даром. Я гостеприимный.

Бубонтюбер только вздохнул, попытался присесть на пенёк с гнездом громошершней и был вежливо ухвачен развеселившимся егерем под локоток.

– Сказал же, под кустом. Садись сюда, пока не угробился, цивил несчастный. Без меня ни шагу, понял?

– А поссать?

– Туда. Подержать?

Кевин негодующе завел глаза и утопал на дальний край полянки. Выглядел он неуверенно, будто ждал нападения. Не дождался бы. Лесок тут вырос почти магловский, чистенький и приятный, и нажить беду можно было лишь по собственной дурости. Аженор любил это место и летом частенько устраивал себе пикники. По осеннему же времени полянка смотрелась не слишком приветливо, ноги скользили на прелой листве, а зябкий ветер пробирал до костей.

Скабиор поёжился, поднял воротник плаща и принялся разводить костерок. Сырые ветки отчаянно дымили, но запах этот был намного приятнее городской вони. Кевин, подозрительно озираясь, трансфигурировал трухлявую ветку в низкий табурет и уселся рядом.

– Ну и зачем ты меня сюда притащил? – вздохнув, спросил он. – Что я бойцам своим скажу?

– Скажи, что трахались, – усмехнулся Аженор. – И тебе понравилось.

Бубонтюбер гневно засопел и продемонстрировал отставленный средний палец.

– Достали вы, извращенцы грёбаные! – сказал он. – Невозможно шагу ступить, чтобы хуйни вашей пидорской не наслушаться!

– Неужели ни разу не попробовал? – улыбнулся Аженор. – В Хоге к тебе не подкатывали?

– Кто подкатывал, тот пожалел, – недобро ощерился Кевин. – И ты пожалеешь, если вдруг вздумаешь!

– Мордред упаси. Не такое уж ты и сокровище.

– И слава Основателям. Том, я вопрос задал!

– Да просто так, – пожал плечами Скабиор. Он сам себе не мог объяснить, зачем ему понадобился Бубонтюбер. – Поболтать. Ты интересный. Я редко говорил…

– С грязнокровой мразью?

– С жителем другого мира, – Аженор поморщился и махнул рукой, отводя дым в сторону, – который тягается с аборигенами на равных.

– А ты у маглов был?

– Пару раз. Людно, шумно и воняет. Свихнуться можно. Но короткие платья у девушек – это очень красиво. 

Кевин польщённо приосанился:
– Ты ещё на пляже не был!

– Уж прости, но я лучше в лес.

Они посмеялись и незаметно проговорили о всяких пустяках почти три часа. Потом Аженор аппарировал своего работодателя в Лютный и, внезапно смутившись, спрятал обещанные десять галеонов в карман:
– Мне очень нужны деньги, прости. Я потом отдам, клянусь.

– Ты не мой товар там попиваешь? – подозрительно прищурился Бубонтюбер. – Смотри, даже вашего здоровьичка, аборигены вы сраные, надолго не хватает.

– Нет, – мотнул головой Аженор. – Осесть хочу, не всё же под кустами жить.

***

С тех пор Бубонтюбер на заказы не скупился, и где-то через месяц вожделенные пятьсот галенов были спрятаны Аженором в купленный за пару кнатов холщовый кисет. А в кошельке осталось четыре сикля двадцать пять кнатов – даже зелий не на что купить. Придётся ещё на пару недель задержаться в городе.

«Сегодня обойдусь без ужина, – решил Аженор, поколебавшись, и спрятал тощий кошель на груди. Кроме кучки монет там лежали пара безоаров и остатки заживляющего бальзама. – Ничего со мной за ночь не сделается».

Он подавил зевок и вальяжной походкой двинулся по прихотливо петлявшей улочке, скупо освещённой парочкой допотопных газовых светильников. Это была даже не улочка, а широкая щель между разномастными домами, куда выходи задние двери лавок и заведений.

Лютный состоял из нескольких улиц, разбросанных как попало, и пары десятков кривых проулков с тупиками и переходами в самых неожиданных местах. С трудом верилось, что когда-то в старину он и впрямь был обычным переулком.

В юности Аженор даже пытался расспросить старожилов об истории этого странного места, но неизменно нарывался на нецензурные пожелания «выкинуть дурь из башки и проваливать». О нумерации домов здешние обитатели не заботились, да никто и не взялся бы считать и учитывать нагромождение разномастных халуп, кое-как облепивших узкие извилистые улицы и закоулки.

«Зато никакого Фиделиуса не надо, – бурчал покойный папаша. – Вчера и сам еле-еле набрёл на нашу завалюху». Батюшка действительно через раз аппарировал мимо родной лачужки, но своеобразная архитектура Лютного была здесь ни при чём – почтенный родитель употреблял огневиски столь усердно, что и родных сыновей не сразу узнавал.

Тихий и замкнутый, Аженор был противоположностью своего старшего брата, но тот его по-своему любил и защищал от отца. Жаль, дома Кристоф бывал редко: бродил по лесам в одиночку или с шайкой охотников на опасную живность. А потом и вовсе примкнул к отрядам Упивающихся смертью: «Это наш шанс, маленький! Мы возвеличим наш род!»

Аженор же, как ни старался, проникнуться мечтами о возвеличении рода не смог – от красивого, весёлого, чуть подвыпившего брата несло кровью. Человеческой кровью.

В одиннадцать лет к Аженору прилетела холёная сова с письмом из Хогвартса, и он целое утро воображал, что папенька озаботился если не заначкой на его обучение, то хотя бы нижайшим прошением в Попечительский совет. Ничего подобного Базиль-Забулдыга, разумеется, не сделал: «Великий тёмный род не будет валяться в ногах у вчерашних лавочников!» Как будто его ежеутренние вояжи по окрестным кабакам с уговорами налить в долг тянули на великие подвиги благородного рыцаря-мага.

Зарёванного Аженора утешал Кристоф: «Ничего, маленький, обойдёмся и без Хогвартса. Мы с тобой сильные маги, нам эти грязнокровые премудрости ни к чему. К тому же Лорд непременно меня заметит, и я найму тебе лучших учителей!»

Незадолго до своей смерти брат заставил заучить координаты аппарации: «Это наша усадьба. Лучшее место на земле – защиту на мэноре ставил настоящий некромант, и она до сих пор целёхонька. Погоди, вернусь из рейда, покажу». Из рейда Кристоф не вернулся, а годом спустя в пьяной драке сгинул и непутевый родитель.

Правда, Аженор так и не смог достойно оплакать родных – семейные дары приходили трудно, и малое совершеннолетие едва не свело его с ума. Сейчас он и сам не понимал, как выжил тогда – не иначе Мерлин уберёг. Лачугу в Лютном у него отобрали за отцовские долги, но Аженор сумел прибиться к шайке егерей, а после совершеннолетия сбежал в «лучшее место на земле».

Развалины красивого дворца в псевдоготическом стиле он обыскивал почти два года, вскрывая обнаруженные тайники. Нашёл, впрочем, немного – то, о чём напрочь позабыли постепенно нищающие предки: пяток дамских дневников, пару не слишком дорогих безделушек да несколько галеонов старой чеканки. Огромные надежды были на библиотеку, но они не оправдались: зачарованные секции были пусты, а остальные книги истлели в труху.

Сам же мэнор был огромен, хоть и пришёл в полное запустение, а защитные заклинания действительно превосходили всё ранее виденное Аженором. Почему прадед переселил остатки рода в Лондон и скрыл от наследников координаты аппарации, так и осталось неизвестным.

Дед и отец, судя по рассказам Кристофа, предпринимали вялые попытки к розыску своего блудного наследства, но нашёл мэнор именно брат – спасаясь от разъярённой мантикоры, метнулся в ближайшие заросли и впечатался лбом в каменный столбик, украшенный причудливой буквой «N». Заступить за этот столбик мантикора не осмелилась, только рыкнула и упорхнула к разорённому Кристофом гнезду.

В общем, Аженор сухо поблагодарил предков за щедрый дар и назначил себе в жильё неплохо сохранившийся флигель. «Возвеличивать род» он не собирался, а потому восстанавливать замок не было никакой нужды. Род умер вместе с Кристофом, а Аженор…

Нет никакого Аженора, есть егерь Скабиор. Сучёныш.

***

– Эй!

Аженор вздрогнул и мысленно выругал себя за разгильдяйство. Вместо «эй!» вполне мог прилететь Ступефай, пока он тут мечтал о дворцах и библиотеках. Возглас донёсся с заднего крыльца довольно приличного двухэтажного особнячка.

– Эй, красотулька! Подзаработать не хочешь? – пожилая тётка в яркой мантии с пышными оборками взмахнула рукой, и Аженор на всякий случай стремительно отступил в сторону: мастера беспалочковой магии в Лютном встречались куда чаще, чем хотелось бы.

Тётка расхохоталась.

– Боец! – с удовольствием сказала она. – Поди сюда, сынок, не трону. Егерь, что ли?

– Да, мэм, – Аженор подходить не торопился. Пахло от неё не то чтобы плохо, но как-то непонятно.

– Давно в городе? – поинтересовалась подозрительная собеседница, заставив Аженора отступить ещё на шажок. – Может, травки какие на продажу остались?

– Матильда, сучье ты вымя! – открывшееся оконце в приземистом домишке напротив явило заспанного пузатого мужика. Аженор припомнил, что этот тип имел лавчонку с подержанным тряпьём у входа в Косой переулок. – Ведь уговаривались, чтобы ночью от твоего клоповника ни звука!

– Иди к дракклам! – отмахнулась тётка. – Не видишь, я мальчика уговариваю подзаработать.

– Дурында, – мужик смачно зевнул во всю пасть и почесал пузо, – такие мальчики не жопой зарабатывают. Вот найду я завтра твою тушу без глаз, сердца и печёнки – не говори потом, что не предупреждал. А ты иди, твоя милость, иди своей дорогой. Имей совесть, пожалей глупых грязнокровок.

Скабиор тяжко вздохнул и помотал головой.

– Я и не собирался, – зачем-то принялся оправдываться он. – Мне бы антиквара найти, он где-то здесь живёт.

– Кривой Дик, что ли? – нахмурился мужик на утвердительный кивок ночного собеседника. – Антиквар, скажешь тоже. Старьёвщик он. Как я, только больше с книжками дело имеет. Из-за них половины пальцев и глаза лишился, а уж мозгов-то у него сроду не водилось. Во-он то окошко, видишь? Да кончай старого хрыча потише – спать охота, мочи нет.

Оконце захлопнулось, задребезжало стёклами, и Аженор остался один на один с оробевшей тёткой.

– Пойду и я, что ли, – сказала она опасливо и протиснулась в заднюю дверь своего заведения. – Ты не сердись, егерь, уж больно мордашка у тебя… Заходи, если что – обслужим честь по чести.

Скабиор насмешливо улыбнулся и отвесил свой коронный издевательски-учтивый поклон: в шлюхи его зазывали неоднократно, а вот в почётные клиенты – впервые. Надо бы запомнить весёлое заведение мадам Матильды и наведаться при случае.

«Во-он то окошко» светилось неярким жёлтым светом, а ржавый остов фонаря над крыльцом грозил свалиться на голову всякому неосторожному визитёру. Аженор негромко постучал и в ответ на раздражённый окрик из-за двери сказал:
– Это Скабиор. Я за книгой, помните меня?

Дверь распахнулась, и Аженор, пригнувшись под низкой притолокой, ступил в дом антиквара-старьёвщика.

– Время для светского визита вы выбрали неудачное, юноша, – проскрипел хозяин дома. Щегольские очки а-ля Дамблдор поверх чёрной повязки через пустой глаз смотрелись диковато. – Ложусь я поздно, но торгую всё-таки в лавке. Присаживайтесь.

– Простите, сэр, но егерь в книжной лавке... Мне бы не хотелось лишнего внимания. Я принёс деньги, сэр, – зачастил Аженор и невольно облизнул пересохшие губы. – Вот, видите, все пятьсот галеонов. Могу я забрать фолиант?

– Увы, мгм… Скабиор… Мерлин, что за отвратная кличка! Увы, книгу я продал.

– К-как? Вы же обещали придержать её, пока я не найду деньги!

– Видите ли, юноша, тех денег, что мне за неё предложили, вы никогда не собрали бы. Мне очень жаль, но вас обошли.

– Кто?

– Некий состоятельный господин, мистер егерь. Не спрашивайте, я не отвечу.

Аженор стиснул кулаки и зло выдохнул сквозь зубы. Книгу достопочтенного мэтра Родерика Малдуна «О природе тёмной волшбы и чар, кои наособицу от светлых чар колдуются» он заприметил случайно – торчал под этой дрянной лавкой, пока клиент в трактире не наболтается всласть с кем-то их своих знакомых. Стоять на улице было холодно, и он зашёл в книжную лавчонку погреться.

Антиквар, как и многие до него, принял Аженора за маглорождённого и решил, будто тот ищет работу. «Проваливай, бестолочь, – сказал он своим скрипучим голосом. – Только оборванных грязнокровок здесь не хватало. У меня товар ценный, вмиг конец тебе придёт». И в доказательство продемонстрировал левую руку с покалеченными пальцами.

Скабиор пожал плечами, скользнул взглядом по стопкам разномастных книг и внезапно застыл – книга Малдуна лежала сверху, и он сразу увидел название. Антиквар же опять понял его неправильно: «Золото и камни на переплёте настоящие, юноша, но мою лавку охраняют. Закройте рот и подите вон!»

Аженору стоило немалых трудов убедить склочного одноглазого старикашку отложить для него книгу. Цену тот заломил несусветную – в основном за драгоценный переплёт, поскольку содержание представляло собой сборник сплетен трёхсотлетней давности об известных тогда тёмных семьях. Сведения о его собственном роде занимали глав десять, не меньше. Предки никогда не таились и демонстрировали свою тёмную суть по поводу и без такового.

А теперь дракклов антиквар уверял, что продал эту книгу какому-то «состоятельному господину»! Видно, на миг Скабиор потерял разум, потому что старик побледнел и принялся суетливо выбираться из глубокого кресла.

– Не волнуйтесь так, юноша, – заверещал он фальцетом, от страха постукивая превосходными для его возраста зубами. – Я… я найду вам другую книгу! Ещё лучше! И дешевле! Сядьте же, прошу вас! Прошу! Вот! Взгляните! Такая древность! С рукописными пометками на неизвестном языке!

Палочку достать он не рискнул, торопливо впихнул Аженору в руки какой-то потрёпанный том и резво отскочил за спинку своего кресла.

– Я… я готов вам уступить… Всего две сотни. Это очень дёшево для такой книги! – визжал антиквар. – Взгляните же!

Аженор взглянул. Только не на книгу, а в старинное зеркало в бронзовой раме. И мигом успокоился, ибо из зеркальных глубин на него смотрел покойный Кристоф: оскаленный в злобной гримасе рот, нахмуренные брови, гневные серые глаза… И стиснутая в боевом хвате палочка.

«Успокойся, это всего лишь книга, – выдохнул он. – Да, ты надеялся выяснить, что за особый дар был у твоего рода и как далеко могли зайти отличия от нормальных магов. Но ничего, большинство заклятий тебе худо-бедно повинуется. Иногда непредсказуемо, правда, но зато ты научен горьким опытом и всегда начеку. И всё же, Мерлин, как обидно!»

Антиквар тотчас уловил перемену в настроении своего ночного гостя, бочком примостился на краешек кресла и заискивающе проговорил:
– Право же, к чему вам, юноша, досужие разглагольствования Малдуна? Не думаю, будто вы собрались писать монографию. А эта книга по редким чарам имеет немалую практическую ценность, верьте мне!

Скабиор тяжко вздохнул и раскрыл том. Насчёт древности старьёвщик соврал: 1770 год, издано в Лондоне, рекомендовано… Он прищурился и внимательно рассмотрел полустёршийся штамп: «Рекомендовано Министерством магии».

«Это же учебник по чарам! – дошло до Аженора. – Обычный учебник, только старый! Что эта вонючая моль о себе возомнила!» Он хотел было опять достать палочку да проклясть обманщика чем-нибудь заковыристым, но увидел «неизвестные письмена» и похолодел.

«Я – душка. А Бетти Струглер – задавака. Ненавижу её. И чары ненавижу, – почерк был лёгким и уверенным, а написание букв – архаичным, но вполне понятным. Ясно, скучающий школяр исписал и разрисовал учебник вдоль и поперёк. – Тоска невыносимая. Профессор Клэгг – болван. Святой Салазар, как я хочу на каникулы!»

С записью соседствовала нарисованная рожица в школьном колпаке: унылая, с оттопыренной нижней губой. Вокруг разместились лучистое солнце и вьющиеся вокруг птицы, облачка, деревца, несколько стилизованных змей в гербовом щите Слизерина…

И с превеликим тщанием выписанная буква «N» в вензелях, знакомых до последнего завитка.

– Вы читали пометки? – севшим голосом поинтересовался Скабиор.

– Язык мне неведом, – важно ответил слегка пришедший в себя антиквар. – Латиница, но ни одного знакомого слова. Скорее всего, книга путешествовала за пролив, в Восточную Европу или ещё дальше. Тамошнее население пользуется латинским алфавитом, ибо своего придумать не сподобилось.

«Неведом? Но вот же – английский! И несколько французских словечек – из тех, что даже я сумею перевести: «прелестно», «красавчик», «очаровательный», – хотел было изумиться Аженор, но вовремя прикусил язык.

– Может быть, записки зачарованы? – спросил он вместо этого.

– Полно, юноша, – мошенник-антиквар снисходительно улыбнулся и расслабленно откинулся на спинку кресла. – Двести с лишним лет не продержатся даже чары Основателей. В Хогвартсе их подновляют преподаватели и приглашённые специалисты, как вам известно.

– Неизвестно, – буркнул Аженор и перелистнул страницу.

«Ножки предивные, а сама дура дурой. Мисс Гамп, вы идеал девицы». «За что «тролль»?! О, Мерлин! Клэгг, сволочь, я прокляну тебя!» Предок был на диво бестолковым студентом – сумел зачаровать свои каракули на двести лет, но получил «тролля» по чарам же.

– Эта книга на полторы сотни лет новее той, что я хотел приобрести, – сказал Скабиор рассеянно и опять перелистнул несколько страниц. – И в чём польза пометок, которые нельзя прочесть?

«Бред зелёного фестрала эта их трансфигурация, – возмущался меж тем предок, и Аженор, хмыкнув, был вынужден согласиться. – Два «тролля» за один урок! Профессор Роули, вы сухарь и зануда. Подумаешь, табакерка загорелась! А ведь я ему улыбался! Импотент!» Запись вновь обрамляли рисунки: «N» и куча завитушек, втрое против положенного, «N» и рой сердечек с крылышками, «N» и множество опрокинутых конусов с торчащими из основания лапками.

Аженор прищурился, всматриваясь в рисунок. Судя по всему, конусы изображали тела магов – то ли рухнувших без чувств, то ли упавших замертво. «Я безумно красив, нечеловечески умён и сказочно богат. Я тёмный маг из славного рода. Мне опротивело сидеть на чарах. Это несправедливо!»

Аженор укоризненно покачал головой и вопросительно посмотрел на антиквара.

– Пометки доказывают, что книга была признана полезной для неизвестного мага, – изрёк Кривой Дик менторским тоном. – Стало быть, и вам.

«О, счастье! Папанька разорвал помолвку! Можешь сожрать свой веер, девица Минчум! Иди учи трансфигурацию, недотрога! С моим-то даром, и какие-то светлые выскочки. Смешно!» Рядом примостилась вычурная «N» и страшное всклокоченное чудище с огромными зубищами, опознать в котором несчастную девицу Минчум можно было только по вееру, зажатому в корявой тролльей лапе.

– Вас, верно, обманул мой наряд, – со зловещей мягкостью произнёс Аженор, теперь вполне сознательно копируя своего брата. Видимо, у него получилось, потому что мошенник внезапно побелел и замер, вжавшись в спинку кресла. – Это хогвартский учебник по чарам. В тамошних запасниках наверняка гниют горы таких же. Вам несказанно повезло, что этим учебником пользовался мой родственник. Дальний. Из сентиментальных соображений я возьму книгу и просто уйду. Пусть вас кто-нибудь другой убивает. Такая метода ведения дел, кстати, не сулит вам долгой жизни в Лютном. Прощайте!

«И всё-таки профессор Клэгг – болван, – устроившись в своей постели, Аженор засветил Люмос и вновь открыл книгу, вчитываясь в рукописные строки. – Зачем нужны формулы человеку, что творит чары одним лишь своим велением? Если он снимет мои запирающие заклятия с двери класса, я напишу письмо К.М. и признаюсь ему в любви. Клянусь».

«Не снял! Никто не снял! Полдня директор и профессора толпились под дверью, понося шутников. Содержимое шкафов доставали из окон класса. В кои-то времена квиддичные команды сотворили полезное дело. Придурок Крауди уронил стопку учебников на профессора Оргпингтон и заработал десяток горячих. Не день, а сказка! А письмо я всё равно напишу. Если осмелюсь».

Трогательный рисунок сердечка в сердечке, буква «N» и буква «М» в общих завитушках. Похоже, мальчишка влюбился.

«Меня били!!! Меня били розгами!!! Ненавижу!!! Ненавижу Роули, ненавижу! Ненавижу трансфигурацию! Задница болит, прячусь в спальне. Через часок пройдёт, конечно, но это несправедливо! На следующем же уроке сожгу весь класс, и пусть хоть засечёт меня до смерти, сволочь!» На этот раз буква «N» ощетинилась мечами и стрелами и попирала гору костей. Одинокий череп в основании жутковатого сооружения наверняка принадлежал пресловутому профессору Роули.

«А ведь он сам меня бил, старый осёл, – в этой записи чернила были другого цвета. – Префекту не доверил. И не на скамье сёк, уложил к себе на колени. О, профессор, да вы шалун! В следующий раз представлю, будто это не престарелый сладострастник, а сам К.М.!» Под записью были изображены туча сердечек и пучок розог.

Аженор залился румянцем – предок с малолетства был затейником. Бедный профессор, даст Мерлин, он не остался без места из-за испорченного мальчишки.

Судя по записям, бедовому студенту оставался предпоследний год учёбы. В свои шестнадцать мальчишка был неглуп, но сильно избалован. Младший сын, он числил себя любимчиком отца и двух старших братьев. Похоже, глава рода возлагал на него огромные надежды – потакал всем капризам, заваливал подарками и перебрал изрядное количество брачных предложений.

Где-то со второй трети книги записи стали содержательнее, и Аженор, помимо Люмоса, зажёг несколько свечей. Непутёвый студент вспомнил, что он маг, и принялся объяснять, как можно творить тёмные чары «одним своим велением». «Велением» предок не ограничивался, будь он счастлив в посмертии, а переиначивал формулы светлых чар.

«Мне всё едино, а братьям эта ерунда, увы, потребна, – объяснял он. – Батист, душка, подарил мне премилую брошь с сапфирами. Я сделаю из неё щит и передарю ему на Рождество. Вот он обрадуется! А что подарить К.М? Нет, не так. Как набраться отваги и сделать К.М. хоть какой-нибудь подарок? Достать бы его миниатюру, Мерлин великий!»

Увидев дальнейшие записи, Аженор подхватился было с кровати, но заставил себя улечься вновь. Темно, сыро, и добраться сейчас до подвалов заброшенного замка, не сломав обеих ног, не под силу даже Основателям.

Завтра же он расчистит вход в фехтовальный зал и опробует щедрое наследство. Деньги есть, хватит и на крышу, и на зимовку. Отдать Кевину десять галеонов и запастись едой, а потом можно не вылезать из дома до самой весны. Вот оно, счастье!

Он опять уткнулся в учебник – слава тебе, безымянный пращур, в настоящий учебник! – и облизал сухие губы. Светлое заклинание, а следом запись от руки с формулой тёмного аналога. Десятки и десятки формул на полях учебника были начертаны небрежно, лёгким текучим почерком – сам Аженор и вполовину не был так хорош в чистописании, хоть Кристоф его и поколачивал слегка для стимуляции усердия.

«Он посмотрел на меня!!! – вокруг записи кружили мириады звёзд и сердец. – Блэки давали рождественский бал, и Он там был!!! Он спросил, как меня зовут! И назвал милым мальчиком! О, любовь моя, ты даже не представляешь, насколько я могу быть милым!»

«Крап вонючий, а не профессор Клэгг! Тёмный я маг, тёмный! Мне не нужны его премудрости, я уже сейчас сильнее половины профессоров. Десять розог?! Ещё один. Если в субботу он не вызовет префекта, а станет сечь сам, буду ёрзать, как Венделина на кострище. Посмотрим, кто из профессоров быстрее загорается. Ставлю на трансфигуратора. Но всё-таки две порки в одну субботу – это изрядно даже для меня. Хорошо, зельевар совсем древний. Обходится «троллями», добрый старичок».

Аженор вновь покраснел и впервые в жизни порадовался, что не попал в Хогвартс. Гадкий мальчишка, несчастные профессора.

Он зевнул, потёр глаза и приказал себе отправляться ко сну. Учебник безымянного предка никуда не денется. Аженор захлопнул книгу, затем нахмурился, вновь открыл и бессильно откинулся на подушки.

На заднем форзаце учебника, поверх рисунка благообразного старца со свитком и покорно внимающих ему юношей, красовалась разноцветная роспись в роскошных вензелях: «Габриэль Аженор Неккер. Красавец и малефик, добрый некромант. Трепещите все!»
        
========== Глава 15 ==========
        – Ни капли магии, да? – Аластор постучал пальцем по хрустальной колбе клепсидры и хмыкнул: – Раритетная вещица, надо думать.

– Как и всё здесь, – благодушно кивнул Дамблдор. – Личные безделушки директоров Хогвартса: подарки и любопытные покупки, работы одарённых студентов. Например, вредноскоп на нижней полке был подарен директору Дервенту самим Эдгаром Струглером (1). Один из первых опытных образцов, между прочим. Выбрасывать такую коллекцию в угоду личным вкусам – святотатство.

– А вы тоже отметились на этой барахолке? – полюбопытствовал Моуди и с кряхтением опустился в глубокое гостевое кресло.

– Само собой, – улыбнулся директор. – Но своего предшественника Диппета я превзойти не смог. Один из благодарных выпускников преподнёс ему чучело собственноручно убитого смеркута. Выносить эту гадость из кабинета я не стал, но перевесил в дальний уголок. Вон там, над шкафом, видишь?

– Тряпка и тряпка, – озадаченно нахмурился Аластор, а потом уставил на «тряпку» свой волшебный глаз и передёрнулся в отвращении. – Фу ты, хрень какая! Почему вы её не сожгли?

– Подарок, – развёл руками Альбус и вздохнул. – Пусть даже это и подарок Диппету от некоего Августуса Руквуда.

– Ваша доброта вас погубит, попомните мои слова, – проворчал Моуди, достал из-за обшлага своего знаменитого плаща потёртую фляжку и отхлебнул хороший глоток.

– У меня есть замечательный огневиски, Аластор, – Дамблдор повёл рукой в сторону небольшого буфета, но был остановлен.

– Не стоит, Альбус. Это больше снадобье, чем выпивка, – Моуди тряхнул глухо булькнувшей фляжкой, – Меня потихоньку одолевают болячки отставного аврора. Семидесяти нет, а уже разваливаюсь на части.

– А в госпитале Мунго…

– А в Мунго лучшим целителем числится Сметвик, – фыркнул Моуди, – мордредов выползень. Я говнюка ещё по Хогу помню. Сейчас опять возьмётся орать, что для начала мне надо пересадить мозги. Пошёл он, сука.

– По-моему, вы с Минервой слегка переоцениваете влияние школьного образования на душевные и профессиональные качества человека, – осторожно заметил директор. – Шляпа подбирает оптимальное окружение, а не приговор выносит. Совершенно очевидно, что в одном дортуаре вам с мистером Сметвиком было не ужиться. Но при чём здесь его целительские способности?

– Всё равно говнюк, – упрямо наклонил голову Аластор. – Да и хрен на него. Он теперь официальный глава тёмного рода. Выбрал-таки сторону.

– Как так? Вроде бы мистер Гораций Сметвик вполне ещё крепкий старик?

– Этот старик моложе вас лет на двадцать, – Моуди растянул губы в невесёлой улыбке. – Как я понял, у Гиппократа все внучата народились тёмными. Недавно это открылось. Он послал своего папашу в дальние дали, разругался с братьями и потребовал выделить себя с сыновьями и внуками в младшую ветвь. Должно было полыхнуть в газетках, но в должниках у Иппи Сметвика ходит пол-Британии – бедняг репортёров запугали до полусмерти. Так-то, мистер Дамблдор. Кончился нейтралитет нашего великого целителя, – на слове «великого» Аластор скривился и опять потянулся за фляжкой. – Фредерик Шафик встал на сторону приятеля. Слизняк слизняка не обидит.

– Что с того? – Дамблдор неспешно огладил бороду. – Гиппократ Сметвик никогда не скрывал окрас своей магии. Надо думать, его внуки унаследовали незаурядные способности деда, только и всего.

– Да ничего, – пожал плечами Моуди. – Кроме того, что Сметвик снюхался с Ноттом, больше ничего.

– Что это значит, Аластор?

– Да будь я проклят, если знаю, что это значит, – хмуро пробурчал отставной аврор. – Я, собственно, в гости к вам напросился в надежде прояснить ситуацию. Помнится, вы велели разузнать насчёт Нотта и прочих недобитков. Так вот, слушайте.

***

– Поттер! Поттер, зар-раза! – Драко Малфой ругнулся на непутёвого Поттера, а Драко Блэк от души обматерил Малфоя.

«Не мог сразу отправить его в подземелья, мудила?! – орал взбешённый Блэк и больно пихался куда-то в солнечное сплетение, отчего у Драко сводило дыхание. – Нахуя ему сдались твои полёты, еблан? Не любит наше сокровище твой сраный квиддич, неужто не ясно?»

Малфой действительно свалял дурака, когда назначил Гарри встречу. Сам Драко ещё до ужина отправился на внеплановую тренировку, а Поттера вызвала мадам Помфри на еженедельные целительские процедуры: диагностика, какие-то специальные зелья и дыхательные упражнения. Они уговорились встретиться у раздевалок, но Малфой, идиот, только сейчас допёр, что для этого Гарри пришлось бы тащиться через ползамка в одиночку.

Тренировка давно закончилась, а Поттер как в воду канул. Его не было ни в Больничном крыле, ни в гостиной, ни в фехтовальном зале, ни в библиотеке – вообще нигде. Слегка струхнувший Малфой утешал себя тем, что Ургхарта и Пьюси тоже было не видать, и Гарри вполне мог пойти с ними. Но тогда получалось…

«Что-что ты там подумал?» – подозрительно осведомился Блэк, и Малфой поспешно выбросил из головы крамольные мысли о Пьюси, вечно липнувшем к герою. 

«Давай на поле посмотрим, – заискивающе пролепетал он, задабривая свою дурную половину. – Это Гарри, он мог на звёзды засмотреться, – тут Драко вспомнил про глухие тяжёлые тучи над полем и добавил: – Или ещё на какую ерунду. Это же Поттер!»

Теперь он брёл по квиддичному полю в стремительно сгущающейся вечерней тьме и возле каждой трибуны громко окликал пропавшего героя:
– Поттер! Да где тебя носит? По-оттер!

Ответа не было – тишина и темнота. Драко с досадой почесал затылок и попенял себе на лень. Давно пора выучить парочку заклинаний, выявляющих людей на расстоянии. Особенно если припомнить, что Гарри своими руками отдал недоумку Лонгботтому третий Дар Смерти.

«Вот ка-ак наденет Уизел мантию-невидимку да ка-ак звезданёт тебе Диффиндо (2) в жопу, – тут же завёлся неугомонный Блэк, – сразу вспомнишь, летун хренов, что тренировки бывают не только квиддичными!»

«Я хороший летун! – огрызнулся Драко. – И нет тут никого! Просто неохота возвращаться в замок и смотреть, как всякие уроды дуют в уши нашему…»

Тут его кто-то шарахнул Ступефаем и за ноги быстро втащил под хаффлпаффскую трибуну.

– Ага! – торжествующе сказал «кто-то» голосом Оливера Вуда. – Слизеринский шпион! Фини… Бля-а-адь!

Малый щит не подвёл, хотя, скорее всего, сгорел к дракклам – упал Малфой уже способным шевелиться. Поэтому он не стал дожидаться, когда поганец Вуд применит ненужную Финиту, а изо всей силы треснул его жалящим заклятьем. По яйцам, увы, не попал, тогда Вуд орал бы намного громче.

– Люмос! – спокойно произнёс ещё чей-то голос, пространство под трибуной осветилось неярким жёлтым светом, а Драко стремительно метнулся в тень, уходя от возможного удара.

– Угомонились все! – негромко приказал Седрик Диггори и воткнул палочку с огоньком Люмоса в какую-то щель. – Олли, аврорский лоб, зачем ты пугаешь ребёнка? Малфой, выходи, никто тебя не тронет. Родж, сядь.

– Не ребёнок, а сука белобрысая, – Оливер потряс правой рукой и присел, нашаривая на земле оброненную палочку. – Вмазал по-взрослому. Шуток ты не понимаешь, Малфой.

– Гриффиндорских – нет, не понимаю, – отозвался Драко и осторожно выступил из-за опорного столба. Палочку он держал боевым хватом. Ясно, что против трёх старшекурсников шансов никаких, но с ней было намного спокойнее. – Амулет мне разрядил, придурок. Добрый вечер! Вы Поттера не видели?

Роджер Дэвис негромко засмеялся, Диггори улыбнулся и покачал головой, а Вуд закатил глаза и простонал:
– Свихнулись все с этим Поттером! Нет! Не было его здесь!

– Его Локхарт после ужина увёл, – сказал Дэвис. – Надо понимать, на отработку. Макгонагалл обфыркалась вся.

– Что вы тут делаете? – спросил Драко, вздохнув от облегчения. Локхарт, конечно, идиот, но он спас Гарри от Маккошкиной отработки. «За это я убью его быстро, – рыкнул кровожадный Блэк. – А шкуру всё равно сниму!»

– Угадай, – Диггори жестом предложил сесть, но Драко презрительно наморщил нос и принялся очищать мантию, испачканную при падении.

Осенняя грязь героически сопротивлялась малфоевской волшбе, а капитаны команд Гриффиндора, Хаффлпаффа и Рейвенкло молча наблюдали за представлением.

– Ладно, сдаюсь, – вздохнул наконец Драко. – За нашей тренировкой вы не подглядывали, иначе не успели бы на ужин. Что тогда?

– Мы разговаривали, и тут принесло тебя. Очень удачно, я считаю, – Диггори мягко улыбнулся. – Ты должен нам помочь.

– С чего это?

– Именно ты устроил эту бучу с мётлами, – Дэвис коротко потянулся и вперил в Малфоя угрюмый взгляд. – Макгонагалл жаловалась в Попечительский совет, но те ответили, что экипировка игроков – целиком и полностью забота команды.

– Правильно ответили, – надменно задрал подбородок Драко. – Родителям писали?

– Во всём Хоге только у тебя такой родитель, Хорёк, – уныло сказал Вуд, – который в ответ на письмо присылает ящик новёхоньких мётел. Что толку?

– Я был о тебе лучшего мнения, капитан Вуд. Напиши отцу, обругай гадких слизней и попроси его сослуживцев скинуться вам на мётлы. Краснобрюхие твоего батюшку уважают и боятся. Всё-таки сам Вуд, самый сволочной инструктор Академии.

– Папаня такой, – расплылся в польщённой улыбке Оливер, но тут же нахмурился и рявкнул: – Вот же Хорёчина! Ты меня специально заводил, что ли? Ах ты…

– Дельная идея. Всё-таки ты умница, Малфой,– перебил его Диггори. – Родж, наши отцы работают в Министерстве. Можно какую-нибудь подписку организовать.

– И будет она длиться три года, – буркнул Дэвис, самый юный из капитанов. – Рядовым клеркам платят только-только, лишь бы не сдохли. Разве только Вудди пожалуется отцу о-очень убедительно, и тот под угрозой Азкабана заставит «Всё для квиддича» сделать оптовую скидку на новую модель. Маловероятно, Седрик.

– На новую – маловероятно, – загорелся Диггори. – Но нам вполне сгодится и предыдущая модель. Она мне, кстати, даже больше нравится. Будет тебе скидка, мой отец сумеет уломать владельца.

– Я попрошу Гарри написать Фаджу и Скримджеру, – поколебавшись, предложил Драко. – Не может быть, чтобы у Министерства совсем не было каких-нибудь денег.

– Будь добр, пожалуйста, – вежливо склонил голову Диггори, а Вуд тяжко вздохнул. – С нас любая услуга в пределах разумного. Если нужно, я сам попрошу Поттера, он показался мне добрым мальчиком.

– Иногда – даже чересчур, – холодно ответил Малфой, и Дэвис громко фыркнул. – Пока, я пошёл.

– Зачем ты нам помогаешь, Хорёк? – спросил Оливер Вуд.

– Мы вас по-любому сделаем, – не оборачиваясь, пообещал Драко, – неудачники.

Тройка капитанов издевательски расхохоталось ему вслед.

***

– Хорёк!

Драко подпирал стену под кабинетом Локхарта, тосковал от безделья и мысленно скандалил со своей придурковатой половиной. Видит Салазар, сейчас Пьюси был совсем не к месту.

– Чего тебе? – вяло поинтересовался Малфой.

– Хотел поговорить, – Эдриан казался смущённым, – но ты всё время избегаешь меня.

– Хрен тебе, а не Поттера, – мигом окрысился Драко. – Я и так тебе лучшую подругу сосватал, можно сказать, почти сестру.

– Я оценил, – склонил голову Пьюси и чуть улыбнулся, – и несказанно горжусь доверием. А Гарри достоин самостоятельно выбирать друзей и наживать врагов, тебе не кажется?

– Иди к дракклам!

– Не сердись, – Пьюси наклонился и попытался заглянуть в глаза.

Ха! Дураков играть в гляделки с тёмными – да и со светлыми, чего уж там! – мозголомами среди Малфоев не водилось, и Драко с независимым видом уставился в сводчатый потолок коридора. Эдриан вздохнул и тоже прислонился к стене.

– Можешь не избегать моего взгляда так усердно, – сказал он грустно. – У тебя прекрасный щит.

Драко промолчал. Он совершенно не мог понять, что Пьюси от него нужно, и злился, немалым усилием воли смиряя закручивающийся где-то в груди горячий вихрь. Просчитать сумасшедшего невозможно; Пьюси же совершенно точно был психом, несмотря на демонстрируемые им в последний год чудеса адекватности. Не бывает душевно благополучных тёмных магов – так мама сказала.

– Хороший щит, – зачем-то повторил Эдриан и сполз по стене на пол. – А, Малфой? Дашь посмотреть?

– Зачем тебе?

– Его мой отец делал, верно? У мистера Булстроуда такой же, но я постеснялся попросить, хотя и очень хотелось. Дай на минутку подержать. Клянусь не лезть тебе в мозги.

Драко резко тряхнул головой, прогоняя страх, поселившийся в нём с прошлого Рождества – он ведь тоже мог осиротеть. Представить себя без папы… Нет, прочь эти мысли! Он торопливо развязал галстук и вынул из-за пазухи связку безделушек на крепком кожаном шнурке.

– Витая раковина, – сказал Драко, вздохнув. – Намертво привязана, смотри так.

Он прикрыл глаза, не желая видеть, как Пьюси осторожно, кончиками подрагивающих пальцев гладит серебряную подвеску. Через несколько томительных секунд Малфой вновь убрал амулеты и принялся нарочито тщательно повязывать галстук. Узел всё равно перекосило, и Драко, рыкнув, торопливо содрал проклятый галстук с шеи и судорожно зажал в кулаке. Пьюси потерянно молчал, бессильно уронив руки и сгорбившись.

– Ты очень нравишься Милли, – сказал Малфой сердито. – Просто до потери мозгов, к моему непреходящему изумлению. Твой будущий тесть – хороший человек: спокойный, неглупый и надёжный, как гоблинский сейф. Не пропадёшь, если не сваляешь дурака.

Эдриан покорно кивнул и попытался улыбнуться. Лучше бы не пытался.

Малфой коротко застонал и сдался, терзаемый идиотом Блэком – тот уже вовсю хлюпал носом и замышлял крестовый поход против поганых грязнокровок.

– Ладно, – зло выдохнул Драко, – договоримся так. Сейчас я не могу тебе его отдать. Самому нужен. Но как только ты сделаешь мне такой же амулет – взамен получишь этот.

Эдриан просиял и кинулся ему на шею. Не ожидавший от придурка ничего подобного Малфой слабо охнул и больно приложился лопатками о стену. Полоумный Пьюси успел наградить его поцелуем в щёку, когда дверь кабинета отворилась и оттуда вышел Поттер.

– Всё Миллисенте расскажу, – развеселился он. – Жених и лучший друг, бедная девочка. Малфой, будь добр, поправь мантию и подними галстук с пола. Вечер, Эдриан. Я бы на твоём месте съел безоар. Мало ли.

– Да мать твою Моргану! – возопил несчастный Драко. – Кто ж меня сегодня проклял так сурово? Найду – повешу!

– Что за шум? – Пятикратный обладатель выпорхнул из кабинета и с весёлым изумлением уставился на Малфоя.– Почему вы кричите? Вам тоже страшно? Не бойтесь, молодые люди, – Локхарт картинно тряхнул безукоризненно уложенными золотистыми кудрями и ослепительно улыбнулся. – Со мной вам не страшны любые опасности! Вперёд, мои храбрецы!

Драко Блэк взревел: «Убью, погань!» – а Драко Малфой закатил глаза и вознёс молитву Основателям, полную кротких упрёков и деликатных угроз.

Безумный профессор взял Гарри за руку и повёл в сторону слизеринских подземелий. Драко и Эдриан переглянулись и побрели следом.

– Не устаю поражаться, – пробормотал Пьюси, почти не размыкая губ. – Салазаром клянусь, он верит во всё, о чём говорит. Ни малейшего сомнения в своей пятикратности!

– Даже завидно, – угрюмо согласился Малфой.

Локхарт шел неспешно, едва не пританцовывая на ходу, и молол свою обычную чушь о подвигах и славе; его золотистая мантия, усыпанная голубыми блёстками, сияла и переливалась в свете факелов.

– Добрый вечер! – мрачный голос крёстного раздался настолько неожиданно, что все вздрогнули, а Драко Блэк выхватил палочку.

Локхарт картинно схватился за сердце и кокетливо захлопал ресницами:
– Ох, Северус, вы всегда так неожиданно подкрадываетесь! Вы напугали мальчиков!

Драко Малфой отвесил своей воинственной половине подзатыльник и грубо затолкал её в глубины подсознания. Похабные измышления Блэка о «подкрадывающемся Снейпе» он тоже проигнорировал.

– Студенты давным-давно должны быть в своей гостиной, – холодно произнёс крёстный. – Отбой был полчаса назад. Потворствуете нарушениям школьной дисциплины, профессор?

– Увы, да, – улыбнулся Локхарт с лукавым смущением. – Я задержал Гарри на отработке. Он помогал мне отвечать на письма поклонников.

– Мистер Малфой? Мистер Пьюси? – просто-таки ледяным голосом осведомился декан Снейп. – Вы тоже помогали отвечать на письма поклонников профессора Локхарта?

Пьюси молча мотнул головой, а Драко нехотя ответил:
–Мы не удостоились такой… гм… чести. Торчали в коридоре, благоговея.

– Умерьте сарказм, мистер Малфой, – поджав губы, посоветовал Снейп.

В ответ Драко наградил того тяжёлым взглядом исподлобья. Он, как ни старался, так и не смог простить крёстного после очередного разрыва с отцом. Избегал попадаться на глаза, повстречавшись, старался быстрее уйти или хотя бы отвернуться, а на уроках виртуозно увиливал от необходимости обращаться к нему лично. По-хорошему, стоило заново обдумать всё, что Драко знал о Северусе Снейпе, но душевных сил на это не было никаких.

«Позже, – обещал сам себе Драко. – После малого совершеннолетия – когда магия во мне угомонится и мозги встанут на место».

– Я сам препровожу своих студентов в гостиную, – сказал Снейп, ничем не показав, что угрюмость крестника ему хотя бы немного неприятна. – Доброй ночи, профессор.

– Ночь и впрямь чудесная, – пропел Локхарт и плавно повёл рукой в сторону окон: порывы злого осеннего ветра сотрясали стёкла, забранные в частый переплёт. – В такие ночи особенно хорошо думается. Пожалуй, я прогуляюсь вместе с вами, профессор. И мистеру Поттеру будет спокойнее. Верно, Гарри?

– Да, профессор Локхарт, – с непонятным облегчением сказал герой и опасливо оглянулся.

– Что произошло, мистер Поттер? – с лёгкой досадой поинтересовался Снейп.

Гарри не ответил, поёжился и ещё сильнее стиснул руку Локхарта. Тот покровительственно потрепал его по кудрям и сказал:
– Мистер Поттер немного переутомился. Ему почудился некий голос, шепчущий о жестоком убийстве. Я сразу же успокоил его, ведь Хогвартс – самое безопасное место на земле.

– Понятно, – процедил Снейп и бросил на Пьюси многообещающий взгляд. Тот отрицательно замотал головой и приложил руку к сердцу – мол, не я, клянусь.

– Видите ли, Гарри, – продолжил Локхарт и неторопливо двинулся в прежнем направлении, – будь мы в лесах Трансильвании, я б отнёсся к вашему утверждению намного серьёзнее. В живой природе таинственные и завораживающие голоса почти всегда принадлежат весьма опасным магическим созданиям. Возьмём, к примеру, диких предков нынешних вейл…

Они дошагали до подземелий, когда профессор по ЗОТИ успел от вейл перейти к русалкам, а от тех – почему-то к джарви. Драко с трудом представлял, чтобы кого-то, кроме Флинтов, могли заворожить непристойные тирады гадких зверьков, но помалкивал. В беседе с Локхартом дешевле было отмолчаться – в этом уже накрепко убедились все в Хогвартсе, включая самого директора.

– Благодарю вас, – Снейп аккуратно отцепил Поттера от двинутого мозгами коллеги и кивком указал студентам на дверь гостиной. – Позвольте откла…

– О, дорогой профессор Снейп! Мне это было совсем нетрудно, – мурлыкнул Пятикратный и помахал Гарри рукой. – Спокойной ночи, маленький герой! Профессор, у меня возникла мысль завершить наш приятный вечер бутылочкой превосходнейшего кларета. Это вино мне преподнесла одна из…

– Нет! Ни за что! – рявкнул декан, втолкнул их троицу в гостиную, заскочил туда сам и захлопнул тяжёлую дверь прямо перед носом обескураженного Локхарта. – Отправляйтесь спать, – скомандовал он студентам и с независимым видом уселся в кресло у камина.

«Дожили, – взялся сокрушаться Драко Блэк. – Золотой индюк клеит нашего крёстного у нас же на глазах!»

 «К дракклам обоих!» – решительно махнул рукой Драко Малфой, ухватил тревожно озирающегося Поттера и поволок того в спальню второго курса.

– Стой! – Пьюси заступил дорогу и посмотрел Гарри в глаза. – Что-то случилось?

Поттер секунду подумал и тяжко вздохнул:
– Я слышу голос, которого больше никто не слышит. Знаю, звучит паршиво, но так оно и есть.

– С Локхартом пообщаешься, ещё не то услышишь, – утешил его Драко.

– Не говори больше никому, – покачал головой Эдриан. – Запрут в Мунго как нечего делать. Я там однажды целый месяц просидел, а голосов в голове только прибавилось. Потерпи немного, это возраст такой. Спокойной ночи, Гарри! Пока, Хорёк!

***

Сон никак не шёл. Не помогли ни мысленный подсчёт фолиантов, перепархивающих с полок читального зала в Запретную секцию и обратно, ни уютное тепло новой пижамы из тонкой шерсти, ни даже две чашки превосходнейшего цейлонского чая, выпитых на ночь глядя.

Альбус поворочался ещё немного и сдался. Покряхтывая, он поднялся, призвал халат и тапочки и устроился у камина, прикрыв ноги пледом.

– Вот так, Фоукс, – сказал он грустно. – Бессонница, понимаешь ли.

Феникс не понимал. Он нагло дрых на своём насесте, спрятав голову под крыло.

– Это потому что забот у тебя никаких, – укорил его Дамблдор. – Знай порхай себе да изводи просо мешками.

Фоукс вынул голову из-под крыла, смерил патрона презрительным взглядом, шумно встряхнулся и вновь нахохлился в чуткой птичьей дрёме.

– Собственный фамилиар ни в кнат не ставит, – пожаловался Альбус остывающим углям в камине и взмахнул рукой, подбрасывая дров. – Что уж толковать о прочих. Ох, горе.

Он немного подумал, достал палочку и заварил себе ещё чаю. Потом призвал потрёпанную тетрадь с заметками, надел очки, повертел в руках тонко очиненное перо и тщательно вывел: «Скримджер – министр». Подумал ещё немного и дорисовал жирный вопросительный знак.

Бывший друг Руфус совершенно не представлялся министром. Прямолинейный, упёртый, по-дурацки честный и болезненно самолюбивый – из таких получаются вожди бунтовщиков, кастеляны осаждённых крепостей и командующие отступающих армий.

«Неужто наши дела настолько плохи? – задумчиво спросил Дамблдор сам себя и был вынужден согласно кивнуть головой. – Да, наши дела настолько плохи, что в министры рвётся бывалый вояка, раньше всех почуявший возможное поражение».

Следовало взглянуть правде в глаза и честно признаться: война закончилась ничем, перегруппировка затянулась, а Светлый оплот существует лишь в воображении юнцов – детей погибших авроров и фениксовцев.

Вспомнилось горькое Аласторово: «Послать людей? У нас есть люди, Альбус? Старичьё вроде нас с вами и совсем ещё дети? Нет уж, друг мой, я пока буду использовать обязанный мне сброд из Лютного. Да и случись что, их не жаль».

По большому счёту, вся послевоенная политика Дамблдора строилась на том, что Волдеморт возродится. Альбус слишком хорошо знал, насколько гениален его бывший студент – в науке тот не знал поражений. Если Том Риддл намеревался победить Смерть, то он её победил. Или хотя бы сумел обмануть.

В пользу этой теории говорило всё: показания перебежчика Каркарова, отчаянное сопротивление Руквуда при аресте и его каменное молчание на допросах, обмолвки Горация Слагхорна, загадочное затворничество Абраксаса Малфоя и Вальбурги Блэк.

Неожиданные смерти последних немного поколебали уверенность Дамблдора во «втором пришествии». Он делал ставку именно на них: серого кардинала и кровного мага. Эти люди больше всего подходили на роли временных душеприказчиков Тёмного лорда и жрецов вероятного ритуала возвращения. Но Вальбурга умерла вскоре после ареста Сириуса Блэка, а спустя пару лет за ней ушёл и Абраксас.

Тогда Альбус принялся раздумывать над гипотезой «самовоскрешения». Том Риддл вырос редким параноиком, почище большинства тёмных магов, для которых паранойя была образом жизни, а не диагнозом. Положим, Тёмный лорд не настолько доверял своим сторонникам, чтобы безбоязненно вручить им ключ от собственного бессмертия. Значит, Том нашёл способ вернуться без посторонней помощи. Но какой? Откуда и когда ждать беды? Этого Альбус не знал до сих пор.

Самым многообещающим способом возврата к жизни было создание так называемого хоркрукса – предмета материального мира, в который посредством ритуального убийства «приживлялась» часть души кандидата в бессмертные. Изобретение хоркрукса приписывали Герпию Злостному, жившему в античной Греции. Герпий считался основателем запрещённой ныне науки монстрологии, и, надо думать, в достижении бессмертия был заинтересован всерьёз – уж очень опасные и кровожадные твари находились у монстрологов на попечении.

К сожалению, маги весьма своеобразно относились к передаче негативного опыта. Столкнувшись с чем-то по-настоящему опасным, они немедленно сворачивали текущие исследования, уничтожали их результаты и навешивали категорический запрет на дальнейшую работу в этом направлении. «Нельзя! Не сметь!» – буквально вколачивалось в голову потомкам без объяснения причин, и те – удивительное дело! – в подавляющем большинстве своём послушно следовали велению предков. Выражаясь фигурально, маги прекратили бы создание атомной бомбы, едва осознав, что контролировать последствия они пока не в силах.

Альбуса это бесило. Неизбежные жертвы – суть залог победы, а после бомб маглы создали дешёвые энергостанции, год от года становящиеся безопаснее. Маги же иногда забрасывали целые отрасли наук, чтобы потом веками красться окольными тропами вместо короткого рывка по прямой и широкой дороге.

Так или иначе, но литературы по созданию хоркруксов, считай, что и не было. Даже в весьма смелой книге Годелота «Волхвование всех презлейшее», запрещённой к свободной продаже и оттого хранившейся в Запретной секции Хогвартса, о хоркрусе было написано полторы строки: «…наипорочнейшее из всех волхвовских измышлений, мы о нём ни говорить не станем, ни указаний никаких не дадим…».

Вот так. «Не сметь!» – и наглухо заколоченная дверь для любопытных. Ни методики создания, ни граничных условий, ни сроков воскрешения – ничего, кроме сказки барда Бидля и коротких упоминаний там и сям с пресловутой пометкой «Руки прочь!» Поэтому невозможно было с достоверностью предположить, заинтересовался ли Волдеморт идеей хоркрукса или пошёл иным путём.

«И самое главное, я не знаю, когда ждать Гостя, – хмуро думал Дамблдор, ожесточённо дёргая себя за бороду. – Прошло больше десяти лет. Это значит – попытка не удалась? Или конечный срок воскрешения намного больше? Чтоб вам провалиться, борцы со скверной, ведь ни единого упоминания о временных рамках! А если попытка не удалась и Он вообще не явится? Тогда я старый дурак и зря затаился, пока молодые и резвые веселились в большой политике».

Он тяжко вздохнул, заклинанием расчесал свою несчастную бороду, грустно посмотрел на заварочный чайничек – «Нет, хватит на ночь!» – и тщательно выписал второй пункт: «Гарри Поттер – символ?»

Несомненно, Гарри стал символом победы над Волдемортом. Война так измотала страну и допекла людей, что в «благую весть» о младенце-герое мгновенно уверовали все, от мала до велика. Пережившие гражданскую войну были благодарны Гарри за то, что мир пришёл не после грызни политиков над трупами, а правильно – волей Мерлина, избравшего своим орудием чистого душой ребёнка без капли крови на руках.

Само собой, грызня была – да какая! Но, против всякого обыкновения, её победители лавров не снискали и народной любви не обрели. Им просто молча позволили занять места в министерстве и Визенгамоте, а любовь целиком досталась трогательному сироте со шрамом-молнией.

Повзрослевший герой-слизеринец не потерял любви простых магов. Теперь его обожали за скромность, кроткий нрав и – люди, люди! – за миловидную внешность.

Пару недель назад на благотворительном собрании в больнице святого Мунго, куда героя торжественно пригласил министр Фадж, Гарри Поттер во всеуслышание заявил о своём нейтралитете: «Я мечтаю стать целителем. Целители не воюют с людьми, только с их недугами. Я не собираюсь мстить – война закончилась. Я хочу мира». Больница получила пожертвований вдвое больше, чем предполагалось, газеты разразились восторженными воплями, а дамы и девицы открыли очередную охоту за автографами героя.

Даже дружба Поттера с детьми Пожирателей феноменальным образом обернулась к его пользе. «Ну, слава Основателям, одумались, жмыры бешеные, – облегчённо вздыхали почтенные отцы семейств, собравшиеся пропустить по кружечке эля в «Кабаньей голове». – Нотт свой мэнор открыл, слышали? Набирает арендаторов, товары закупает. Его сын в одном дортуаре с Гарри Поттером обретается; видно, детишки подружились. Дай-то Мерлин, война и впрямь закончилась».

Дамблдор, тихо сидевший под чарами отвлечения внимания, тёр нывший висок и вспоминал прошлогодний разговор с улыбчивым убийцей Магнусом Ноттом: «Наши дети не виноваты в наших ошибках. Сам Гарри Поттер не брезгует их обществом – значит, настала пора похоронить вражду».

В общем, ныне Гарри Поттер – символ не только победы, но и примирения. Его обидчика, вольного или невольного, возьмут в оборот Ковен и министерство одновременно. Значит, давнее решение было верным: будущий целитель и красивый мальчик Гарри заслужил почётную пенсию. А ребёнком Пророчества станет милый и обаятельный увалень Невилл Лонгботтом.

Альбус покосился на спящего феникса, укоризненно вздохнул и вернулся к заметкам. Следующим пунктом там значились их сволочные милости лорды Нотт и Малфой.

Откровенно говоря, Дамблдор никогда особенно не интересовался молодым поколением Упивающихся смертью. Политику делали их отцы, а молодёжь обреталась в боевых отрядах и была предметом заботы Крауча и Скримджера. К тому же почти всех своих противников Альбус помнил студентами и полагал, что достаточно осведомлён об их способностях.

Действительность внесла свои правки в теоретические расчёты Великого светлого мага. Зачарованных масок УПСов никто предвидеть не смог – боевиков опознавали практически наугад по отрывочным воспоминаниям уцелевших в стычках авроров и орденцев. Чистокровные фениксовцы часами просиживали над думосбором, пытаясь сопоставить манеру ведения боя с узорами на маске, а затем «примерить» к получившейся личности фамилию того или иного семейства, подозреваемого в связи с Неназываемым.

– Вот эта сволочь – точно Пиритс! – Сириус Блэк возбуждённо тыкал пальцем в серебристый туман, клубящийся над старинной каменной чашей. – Видите, особая связка заклинаний? Правда, дуэльная, а не боевая. Это Пиритс. Но поди знай, папаша это, сын или племянник? Вот тут, профессор, врать не буду, я – пас.

И Дамблдор огорчённо разводил руками – на основании подобных «показаний» нечего было и думать об уголовном преследовании бандитов в масках.

Лишь ничтожно малая часть Пожирателей была узнана влёт: одиозные фигуры вроде Пьюси, Долохова или Макнейра. На время рейдов у них всегда имелось толково сфабрикованное алиби, а анализа боевых приёмов для обвинения в налётах было недостаточно.

Сириус уверенно ткнул ещё в три маски: «Любезная сестрица и её муженёк с братцем. Зарисовывай узоры, Лилс, надо Скримджера предупредить, чтобы курсантов зря не гробил». Официально же вся семья Лестрейнджей выехала в особняк на Лазурном берегу из-за слабости здоровья красавицы Беллатрикс, и французский посол до пены на губах настаивал на истинности этих сведений.

Крауч пытался добиться от Визенгамота права обследования трупов умерших. Пожиратели не оставляли тел погибших, они забирали их с собой или уничтожали. Бартемиус резонно счёл, что серия внезапных смертей среди чистокровных (отравления, драконья оспа или взбесившиеся гиппогрифы) напрямую связана с результатами уличных боёв. Дамблдор намерен был предоставить аврорату такие полномочия, но большая часть членов Визенгамота встала на дыбы.

– Отдавать тела родных на поругание?! – вопили нейтралы. – Да вы в своем уме?! До этого даже Гриндевальд не опускался! Некроманты недоделанные! Трупоеды!

Вот и приходилось молодым Поттеру, Блэку и Лонгботтому раз за разом просматривать чужие воспоминания о схватках с негодяями в масках, вновь переживать гибель друзей и ощущать дыхание смерти у себя за спиной.

– Сири, это «дикарь»! – Джеймс Поттер устало тёр глаза под очками и тряс головой. – Вот же мрази! Выползли! Что Он им пообещал, интересно?

Взбудораженный Сириус нырял лицом в туман и через некоторое время выныривал, злой и несчастный.
– Точно, Джейми, «дикарь», – уныло говорил он. – Тёмный, хуже Мордреда. И ни одного знакомого заклинания. Я думал, такие выдохли давно. Запоминай узор на маске, будем вылавливать.

Из этого разговора Дамблдор с изумлением узнал о существовании чистокровных выродков, изолированных от нормального общества.

– Недобитки из давным-давно проклятых семейств, – Сириус затягивался магловской сигаретой так, что та тихонько потрескивала. – В Палате лордов род значится угасшим, а какая-нибудь тёмная тварь с длиннющей родословной всё ещё бродит по Лютному. Мать рассказывала, они не брезгуют ничем, чтобы прибавить себе силы. В ход идут ритуалы с изнасилованиями или жертвоприношениями, случки с нелюдью и прочие гнусности. Сами понимаете, чтобы пронять мою дражайшую матушку, нужно очень постараться.

– Но теперь твоя матушка и эти упыри на одной стороне, – тихо говорил Джеймс и незаметно ставил «заглушку», чтобы его юная супруга не услышала лишнего. – Профессор, нужно что-то делать. И я… я прошу вас дать Лилс какое-нибудь поручение в Хогвартсе. Встречу с подобной тварью она не переживёт. Пожалуйста.

Директор кивал и прикидывал, что Алисе Лонгботтом тоже стоит подыскать подобное поручение – Крауч или Скримджер вовек не догадаются убрать бедную девочку с улиц.

А потом к Волдеморту примкнул разругавшийся с Палатой лордов лорд Нотт. Ковен тоже надел маски, но узнать Нотта, Флинта или Бэддока не составляло никакого труда. Они особо не таились – Нотту достаточно было подбросить огненный шарик на руке, чтобы авроры аппарировали в разные стороны.

В налётах на дома мирных жителей Ковен не участвовал, и фениксовцы с ним практически не пересекались. А вот головорезы братцев Лестрейнджей… В общем, весь боеспособный состав Ордена выбили именно они.

Дамблдор коротко застонал, снял очки и прикрыл увлажнившиеся глаза. Непрошеные воспоминания нахлынули волной, снесли тщательно выстроенную мысленную защиту, и он вновь воочию услышал голоса и увидел лица мальчиков и девочек, которых больше нет.

Феникс тревожно курлыкнул, и Альбус, не глядя, протянул руку и погладил мягкие тёплые пёрышки:
– Ну-ну, друг мой. Мы ещё отомстим, верно?

Дамблдор тряхнул головой и вернулся к записям. Итак, Нотт и Малфой. Вояка и папенькин сынок.

Во время войны Магнус Нотт удостоился пристального внимания директора Хогвартса лишь из-за своей чудовищной магической силы. Умственно же последний в Британии огненный маг ничего особенного собой не представлял: непосредственный, простодушный, временами даже откровенно туповатый юнец. Типичный боевик.

Малфой тоже никогда не блистал умом, а по сравнению с собственным отцом и вовсе казался напыщенным идиотом. Однако его искренняя влюблённость в Северуса заставила Дамблдора присмотреться к Люцию внимательнее, а протоколы аврорских допросов – окончательно переменить дотоле нелестное мнение. Якобы недалёкий красавец проявлял чудеса стойкости и изворотливости одновременно. К тому же он явно владел невербальной магией невыясненного окраса – вредноскопы молчали, а легилименты мучились от приступов удушья.

Дальнейшие события только утвердили Дамблдора в мысли, что Люциус сознательно вводит всех в заблуждение. А недавняя история с разорением некогда богатейшей семьи до сих пор вгоняла Дамблдора в краску – он ведь всерьёз поверил, что Малфой потерпел финансовый крах. Даже Северуса предостерёг, старый идиот.

Новости, рассказанные Моуди, буквально повергли его в шок. Пока Альбус дожидался возрождения Волдеморта, слуги Неназываемого взялись за дело самостоятельно. Нотт с Малфоем заключили союз и собрали старую компанию.

– Я виноват перед вами, Альбус, – покаянно бурчал изрядно сконфуженный Шизоглаз. – Ублюдки меня провели, а я, недоумок, уверял вас в их никчемности. Дела меж тем творятся нехорошие. Лютный едва не на осадном положении, и поговаривают о рейдах за Барьер. Оборотни пропали. Они и раньше не шлялись особо, но ныне как в воду канули – прячутся. Нотт набирает арендаторов и обещает защиту в грядущей войне всем своим поставщикам. А они у него сплошь полукровки и маглорожденные, кстати. Прикрывается щитом, сукин сын. Обыск у Малфоев… Альбус, ни следа денежных неурядиц. И чистенько, будто специально авроров ждали: ни остатков заклятий сложнее Репаро, ни распроединого сомнительного артефакта, тайники нараспашку, а портрет Абраксаса ухмыляется во всю пасть. Надо идти к Скримджеру. Дело пахнет переворотом, поверьте.

– И что Скримджер?

– Остережётся и начнёт своё расследование. Ума у него меньше, чем у вас, но больше возможностей. Нужно мириться, Альбус. Не время поминать былое.

Дамблдор потёр висок – «Всё-таки я нажил мигрень на старости лет!» – и уставился в тетрадь. Мысли его одолевали самые невесёлые.

***

Под горячим душем Драко разморило окончательно, он тёр глаза и зевал как заведённый. «А ведь собирался гербологию почитать, – укорил он сам себя. – Ладно, утром дочитаю. Методом Грейнджер, на завтраке».

В душевых было пусто и тихо, наверное, Гарри ушёл раньше. Малфой на всякий случай окликнул его и, не дождавшись ответа, побрёл в спальню. В дортуаре, против обыкновения, уже все угомонились. Только у Блейза за задёрнутым пологом светился огонёк Люмоса.

– Я думал, ты утонул, – недовольно сказал Гарри, оторвав глаза от магловской «Физиологии». – Собрался идти спасать.

– Мой герой! – восхитился Драко, проворно забрался под одеяло и опустил полог. – Уф, спать!

– Погоди, – Гарри замер, и взгляд у него стал затравленным. – Слышал?!

Драко потряс головой, прогоняя сонливость, и прислушался.

– В гостиной вроде кто-то бубнит, – пожал он плечами. – Без «заглушки», значит, декан уже ушёл. Скорее всего, парни за карты уселись.

– А… – Гарри замялся, передёрнул плечами и опустил глаза. – А голос ты слышал? Тихий такой… Страшный.

– Сейчас? Нет.

– И в коридоре, пока мы шли, – Гарри ссутулился. – Хорошо, профессор Локхарт ничего не боится!

– Потому что идиот, – припечатал Малфой. – А что было в коридоре?

– Голос, – сказал Поттер совсем тихо и глаза его налились слезами. – Мне не мерещится, честное слово!

Драко нахмурился. Неведомые голоса всегда были прерогативой Пьюси и прочих бедолаг-менталистов, тяжело переносящих взросление. Ясное дело, с Гарри случилась такая же беда, но растолковывать несчастному герою, что его предали собственные мозги…

– Я верю, – твёрдо сказал он. – Просто не слышу. У меня способностей к магии разума меньше, чем у ножки стола.

– А Эдриан почему ничего не услышал?

– Вполне возможно, услышал, но не придал значения. Он же пару лет с Основателями накоротке общался, его теперь ничем не удивишь.

И тут Поттер принялся ронять слёзы на страницы магловской книги; мокрые пятнышки тут же расползались по скверной тонкой бумаге.

– Гарри! – всполошился Малфой. – Что такое? Опять?!

– Ты мне не веришь. А он очень-очень страшный. Шепчет: «Убить, разорвать, дай разорвать!» Я… Я боюсь его! – Гарри надрывно всхлипнул, и Драко не выдержал – крепко обнял плачущего героя.

– Спокойно, Поттер! – скомандовал он решительно и пнул некстати сунувшегося Блэка с его сопливыми утешениями. – Опиши этот голос в подробностях, только не реви. Мы в магическом мире, случиться может всякое. Давай!

– Он… – Гарри крепко зажмурился, унимая слёзы. – Жуть какая-то. Холодный, страшный. Я думал, опять в обморок грохнусь прямо в коридоре. Только от страха. И ведь вижу, что никого нет. А он есть! Голос.

Поттера уже ощутимо трясло, он постукивал зубами и больно цеплялся за плечи.

– Тебе он показался опасным?

Гарри закивал и прибавил жалобно:
– У голоса наверняка есть хозяин. Не может же звук существовать сам по себе? Кто-то его издаёт. Но кто?

– Смотри, – Драко ткнул палочкой себе в лицо и проявил колечко в губе. – Это порт-ключ. В Хогвартсе аппарация не работает. Но моё кольцо тоже зачаровано на совесть, и нас гарантированно отнесёт футов на пятьдесят в сторону. Я проверял. Держись поближе, и мы всегда сумеем удрать от кого угодно. Понял?

– Ух ты! – Гарри поднёс пальцы к колечку, но дотронуться не рискнул. – Здорово! А если он нападёт ночью?

«Хотел, уже напал бы, – проворчал Блэк. – На Пятикратного грех не напасть».

– Кроме того, – наставительно сказал Малфой, шикнув на свою дурную половину, – ты всё время забываешь о приставленном к тебе домовике. Если меня нет рядом, вызови Динки и вели охранять тебя. Его можно и сейчас часовым поставить, хочешь?

Гарри подумал и затряс головой:
– Неловко как-то. А можно я лучше лягу к тебе поближе?

«О чём речь? – обрадованно завопил Блэк. – Да я… Да мы…»

– Конечно, – деловито кивнул Малфой и откинул край своего одеяла. – Залезай. Удобно? Вот и славно. Спокойной ночи, Гарри.

Заплаканного и измученного переживаниями героя срубило тотчас же, а Драко потихоньку обнял его поперёк груди, уткнул нос в растрёпанные кудри и от души пожелал неведомому голосу всего наилучшего. «Ванилью пахнет», – с тихим восторгом подумал Малфой и тоже уснул.
___________________________________	
(1)	Эдгар Струглер (англ. Edgar Stroulger) (1703-1798) – британский маг-изобретатель. Прославился изобретением вредноскопа.
(2)	Диффиндо – заклинание ножниц. Применяется для разрезания объектов.
        
========== Глава 16  ==========
        Молния полоснула по глазам резкой белой вспышкой, от которой на миг всё в Большом зале застыло и стало похоже на гравюру в старинной книге, а парой секунд спустя раздался громкий раскат грома.

– Ого! – Рон повёл плечами и опасливо покосился на зачарованный потолок. – Ох и бабахнуло! У нас этим летом молния старую яблоню расколола. Почти сожгла. Мама потом ругалась ужас как. Из этих яблок варенье хорошее получалось, а тут спеклись яблочки зелёными.

Невилл кивнул и тоже посмотрел на потолок. Там бушевала настоящая тропическая гроза, после которой тоскливый нескончаемый дождь за окнами казался сущей ерундой. Но, честно сказать, этот дождь надоел до тошноты. Из замка шагу нельзя было ступить, чтобы не утонуть в грязи, а озеро вышло из берегов и подтопило хагридовы грядки – гигантские тыквы величественно возлежали в мутных лужах. Профессор Спраут объявила мобилизацию старшекурсников, и теплицы обзавелись сложной системой ям и канавок вокруг стеклянных стен. Оранжерею зачаровывали сами профессора, в основном из-за сложностей с искусственным верхним поливом, норовящим то и дело смениться поливом естественным, но подпочвенным.

Гермиона сосредоточено уставилась в учебник по чарам и рассеянно тыкала вилкой куда-то в сторону тарелки с нетронутым омлетом. Невилл вздохнул и слегка потряс подругу за плечо.

– Поешь, пожалуйста, нормально, – сказал он. – Этот параграф ты ещё вчера знала наизусть.

– Нужно повторить, – ответила Гермиона, скривилась, прижала платочек к лицу и чихнула несколько раз подряд. Из её ушей тотчас повалил дым. – Ужасная погода, – пожаловалась она и сунула скомканный платок в карман мантии. – Рональд, я нашла нужное заклинание. Оно называется Импервиус. Но от сырости и холода оно всё равно не спасает, только от дождя.

– Пойдёт, – махнул рукой враз повеселевший Рон. – Когда башка сухая, вроде и не холодно вовсе. Научишь сегодня, ага?

Уизли не прошёл отбор на вратаря сборной Гриффиндора, но надежд не терял и взялся помогать любимой команде морально. Он не пропустил ни одной тренировки, в любую погоду торчал на трибунах и достал своих друзей восторженными воплями по поводу новых «Нимбусов».

Мётлы школьным командам купили на пожертвования министерских, об этом даже в «Пророке» писали. Мол, добрый герой Гарри Поттер отправил письмо Фаджу с просьбой помочь восстановить справедливость. Вырезанная из газеты колдография Поттера верхом на могучем плече Главы департамента магических игр и спорта Людо Бэгмена стараниями Джинни Уизли теперь украшала гриффиндорскую гостиную.

Невменяемый от счастья Вуд набросился на Поттера с объятиями прямо в Большом зале и даже вверх подкинул, как маленького.

– Теперь-то мы вас точно сделаем, – орал он при этом радостно, – слизни вонючие!
 
Малфой шипел и фыркал, заталкивал взъерошенного Поттера к себе за спину, а слизеринский капитан Флинт кровожадно ухмылялся и совал Вуду под нос громадный кулак:
– Нюхай, мудила. Этим воняет?

Подраться капитаны не подрались, но долго бросали друг на друга свирепые взгляды через столы, пока грубиянка Джонсон не посоветовала им пойти «трахнуться под трибунами и не портить аппетит нормальным людям».

Тогда Рональд долго сопел, хмурился и наконец выдал:
– Не понимаю. Слышишь, Пупс, не понимаю! Ведь может быть нормальным парнем! Так почему не всю дорогу? Вроде наш, тебя вон на магловском вокзале опекал, мётлы у министра выпросил, а потом – бац! – и снова слизняк слизняком, хоть Хагриду в капусту подбрасывай!

Невилл опять вздохнул и положил несколько оладьев в пакет из-под совиного печенья. Профессор Флитвик обещал устроить сегодня контрольную – стоило запастись едой впрок.

Слизняк Поттер после стычки на стадионе демонстративно не обращал внимания на своих бывших приятелей и вовсю хороводился с Криви и младшей Уизли. Рональд увлечения сестры героем не одобрял, попытался сунуться с нравоучениями и нарвался на скандал. Орала маленькая Джиневра громче Вопиллера своей матушки, и Рон с позором покинул поле боя. Близнецы потом добавили ему по оплеухе и настоятельно посоветовали не тупить и держать нос по ветру:
– Да пусть хоть с Мордредом за ручку ходит, ему можно. Любимчик всей Британии, как-никак. Хорошо, что мама и Джинни ему нравятся. Там, глядишь и…

Близнецы загадочно перемигнулись, треснули Рона ещё пару раз и угрожающе взглянули на Невилла:
– Пойдёте и извинитесь перед Гарри, кретины. Не хватало только из-за ваших идиотских выкрутасов лишиться расположения национального героя.

В тот же вечер гриффиндорское трио напоролось на прогуливающегося по замку директора Дамблдора. Он мягко посетовал на их неуступчивость и злопамятство:
– Гарри ничего плохого не сделал. Вы же хорошие дети, добрые и храбрые. Не ожидал от вас, не ожидал…

Директор укоризненно покачал головой и неторопливо побрёл дальше по коридору, напевая себе под нос какую-то песенку, а Гермиона жалобно всхлипнула:
– И профессор Локхарт говорит, что Гарри настоящий герой. Какая же я дура!

Невилл и Рон переглянулись и обречённо пожали плечами.

Наутро они выловили Поттера у входа в Большой зал и под презрительное шипение злющего Хорька промямлили свои извинения и предложили «дружить как прежде».

– Опять какое-то пророчество? – вздохнул Поттер, медля протягивать руку, а Невилл и Роном вздрогнули и сделали страшные глаза.

– Можешь не пучить гляделки, Уизел, – мерзко ощерившись, выдал Малфой. – Тоже мне тайна! Тем более, давным-давно сбылось это ваше траханое пророчество, нечего Гарри пугать!

– Вот видите, никто в него не верит! – торжествующе сказала Гермиона, но её глаза тут же налились слезами. – Гарри, прости, пожалуйста! Ты не виноват, что… – она недобро посмотрела на Малфоя и вздохнула: – В общем, не виноват. Это я наговорила лишнего, прости.

– Как прежде не получится, – сказал Поттер и потёр тонкий и уже почти незаметный шрам-молнию. – Я больше гадости от вас слушать не собираюсь. А так – пожалуйста, отчего бы не дружить? Пойдёшь со мной сегодня в библиотеку, Гермиона?
 
Само собой, никакая это была не дружба. Поттер повсюду таскался со своими слизнями, только теперь при встрече он не отворачивался, а вежливо кивал и иногда ронял словечко-другое об уроках и погоде.

Занервничавший Рональд предложил перенести штаб в новое место, но Невилл и Гермиона махнули на это рукой. В штабе они только уроки делали да разучивали бытовые заклинания вроде Импервиуса, а мантию-невидимку Невилл надёжно спрятал в своей спальне.

– Пойдёмте, – Гермиона положила учебник в сумку, – а то опоздаем. Сегодня у нас тяжёлый день: сдвоенная трансфигурация со Слизерином, контрольная у Флитвика и урок полётов под холодным дождём. Хорошо, что завтра суббота.

Она опять чихнула, и густой дым повалил у неё из ушей.

***

– Отлично мисс Грейнджер, пять баллов Гриффиндору, – профессор Макгонагалл одобрительно кивнула, осмотрев кубок, идеально трансфигурированный из мыши. – Удовлетворительно, мистер Малфой. Украшения в виде лап и ушей оригинальны, но значительно снижают функциональность сосуда. К тому же у вас перед глазами был заданный образец.

Гермиона победно вскинула голову и торжествующе улыбнулась. Малфой дождался, пока Маккошка отойдёт к задним партам, скроил высокомерную физиономию и надменно протянул:
– О, эти скучные людишки с ущербной фантазией! Я маг! Я художник! Я так вижу! Плевать на злопыхательство бездарей!

Гарри не удержался и беззвучно захихикал, уронив лицо в ладони, а Грейнджер покраснела и возмущённо фыркнула.

Тут недопревравращённый кубок некстати задёргал лапами и пронзительно запищал. Дафна Гринграсс и Лаванда Браун синхронно взвизгнули (обе – с превеликим удовольствием, как показалось Гарри) и запрыгнули на стулья.

– Фу! Фу, Малфой, какая гадость! Убери, убери! – наперебой заверещали они, кокетливо подбирая мантии почти до колен.

– Как будет угодно леди, – завёл глаза Драко и взмахнул палочкой, укрощая своё непокорное творение.

– Мистер Малфой! – возмутилась Макгонагалл. – Перестаньте немедленно! Мисс Браун, мисс Гринграсс, извольте прекратить истерику и занять свои места! Минус два балла с факультета Слизерин!

– Фигасе, Хорёк! – восхищенно выдохнул Нотт и невоспитанно ткнул пальцем в кубок. – Закажи мне такой на день рождения, умоляю! Только с драконом вместо мыши!

Все в классе замолчали и уставились на малфоевское «я-так-вижу»; Гарри передёрнуло. Изломанное в муке и лишённое привычных пропорций тельце несчастной мышки непредставимым образом составилось в части жутковатого кубка: разинутая в беззвучном крике пасть, скрюченные в судороге лапки…

– Меня стошнит сейчас, – задумчиво сообщила Паркинсон. – Тео, я тебе такую штуку в виде лягушки закажу, и попробуй только не принять подарок!

– Да хватит! – не выдержал Гарри и нервно смахнул с парты чудовищный сосуд. Раздался негромкий хлопок, и все трансфигурированные с разной степенью усердия кубки (у Рональда – с живым хвостом) дружно вернулись в мышиный облик, а потом, свирепо оскалившись, молча рванули по проходу между партами. На этот раз девчоночий визг был лишён малейших признаков кокетства, а нестройная ругань парней выдавала изрядный испуг.

– Эванеско Максима! – кончик палочки профессора Макгонагалл выписал изящную петлю, и бешеные мыши исчезли бесследно. – Спокойно, господа студенты! Займите свои места, пожалуйста.

Она встала у преподавательской кафедры, внимательно оглядела аудиторию и кивнула каким-то своим мыслям.

– Мистер Поттер, как вы себя чувствуете? – поинтересовалась она устало.

– П-прекрасно, – выдавил ошарашенный происшествием Гарри и недоверчиво уставился на свою ладонь.

– И всё-таки мне будет спокойнее, мистер Поттер, если вы проследуете в Больничное крыло, – непривычно мягко сказала Макгонагалл. – Мистер Забини, проводите, пожалуйста, мистера Поттера. Класс, внимание! Достаньте письменные принадлежности и приготовьтесь к небольшой контрольной работе.

Поттер торопливо собрал сумку, бросил виноватый взгляд на серьёзно озадаченного Малфоя (тот даже кривляться перестал) и резво покинул класс, пока Маккошка не передумала. Забини догнал его уже в коридоре.

– Что это было, Поттер? – опасливо оглянувшись вокруг, прошептал Блейз. – Какого Мордреда ты устроил?

– Откуда мне знать? – нервно огрызнулся Гарри. – И что это было, по-твоему?

– Ты разом отменил трансфигурационные чары у половины второго курса, причём палочку не взял, и слова «финита» я не услышал, – Забини встал посреди коридора и подозрительно уставился на Поттера. – Слушай, может быть, ты и вправду Тёмный лорд?

– Иди ты! – оскорбился Гарри. – Слово «финита» и слово «хватит», по-моему, синонимы. Нормально всё.

– Если вашей милости будет так угодно, – шаркнул ножкой Блейз. – Но на твоём месте я уже копал бы уютную норку в Запретном лесу.

Гарри хотел возмутиться, но на него внезапно накатила знакомая слабость, мягко стукнула куда-то под коленки и наградила лёгкой тошнотой.

– Я… я что-то… – пробормотал он и бессильно опустился на пол. – Я, похоже, опять потратился.

– Да ты что? Не может быть, – вздохнул Забини, отослал обе сумки на подоконник, рывком поднял Гарри на ноги, велел крепко держаться за шею и поволок по коридору. – Я думал, ты прямо в классе свалишься, – пропыхтел он спустя некоторое время. – Силищи у твоего темнейшества невпроворот, но с мозгами просто беда.

Мадам Помфри, завидев пациента, только руками всплеснула. Она проворно подхватила Гарри Мобиликорпусом, уложила на ближайшую к своему кабинетику кровать и принялась накладывать диагностические чары.

– Спасибо, мистер Забини, вы можете идти на занятия, – сказала она озабоченно.

– Ну да, на контрольную по трансфигурации, – мигом погрустнел Блейз. – Спасибо тебе, Поттер. Ты настоящий герой.

Медиведьма невесело усмехнулась, решительно выпроводила Забини и обернулась к Гарри:
– Рассказывай, что натворил, бессовестный ребёнок.

***

– Ничьей вины в этом нет, – недовольно сказал Дамблдор и строго посмотрел поверх очков на свою собеседницу. – Мистер Поттер заработал магическое истощение вследствие спонтанного выброса магии. Профессор Макгонагалл и уж тем более ваш покорный слуга не имеют к этому печальному происшествию никакого отношения.

– Подозрительно часто мистер Поттер зарабатывает магическое истощение! Не побоюсь предположить…

– Сударыня, прошу вспомнить о правилах приличия и убавить тон до пристойного в беседе с человеком втрое старше вас, – Дамблдор удручённо вздохнул, стащил очки и устало поморгал. – Не дело это – кричать на своего старого учителя, Эми. Я покуда не выжил из ума и прекрасно понимаю твоё беспокойство.

Главе Департамента правопорядка Амелии Боунс достало совести слегка покраснеть и извиниться.

– Эми, – улыбнулся директор, – не ты ли много лет назад укоряла меня в излишней мягкости и потворству шалостям? Так почему же ты решила, что на склоне лет я вдруг взялся тиранить детей?

– Не припомню, чтобы братья Лестрейнджи шалили, – вскинула подбородок Амелия. – По этим ублюдкам с рождения Азкабан тосковал!

– Ох, Эми, – Дамблдор покачал головой. – Давай-ка я угощу тебя чаем, ты немножко успокоишься, и мы поговорим как взрослые люди, облечённые немалой ответственностью.

Боунс опять покраснела, на сей раз от сдерживаемой досады, но промолчала. Её визит не стал для Дамблдора неожиданностью – не в первый раз герой магической Британии ночует в Больничном крыле. Мадам Помфри послала отчет в госпиталь святого Мунго, Главный целитель Шафик переправил его в приемную министра, а министр, само собой, в очередной раз обвинил своего ставшего неудобным благодетеля в травле юного Поттера.

Единственно, Альбус ждал в гости Скримджера и заранее морщился, вспоминая своеобразный лексикон бывшего друга. Появление же в камине разгневанной Боунс стало для Дамблдора приятным сюрпризом: она была умна и умела делать верные выводы.

– Ещё чаю? – Дамблдор полюбовался успевшей взять себя в руки Амелией и добродушно усмехнулся: – Ну, теперь казни меня, Эми. Я готов.

– Что произошло на уроке, профессор Дамблдор?

– Мальчик пожалел мышь и выдал спонтанный выброс, – вздохнул Альбус и неторопливо поведал о неудавшемся уроке трансфигурации. – Можешь себе представить состояние бедной Минервы, – закончил он свой рассказ и печально вздохнул: – Она до сих пор не может прийти в себя.

– Почему? – удивилась Боунс. – Конечно, поздновато для выброса, но мальчик болен и …

– Потому что её кубок тоже присоединился к остальным, – Дамблдор напоказ потёр висок, – и бежал по классу едва не резвее прочих. Гарри одним движением руки сломал чары профессора Хогвартса. Вот так, Эми.

– Вы хотите сказать, наш герой близок к выздоровлению? Но это же прекрасно!

Дамблдор бросил на собеседницу задумчивый взгляд поверх очков и степенно огладил бороду:
– Могу я тебе довериться, Эми? Я не буду требовать с тебя обетов и клятв. Просто выслушай внимательно и, будь добра, не делай эти сведения достоянием всего министерства.

– Не могу обещать, профессор, – насторожилась мадам Боунс. – Моя должность не предполагает…

– У меня тоже есть должность, Эми. И не одна. Но ещё у меня есть совесть, – вздохнул Дамблдор и примирительно вскинул ладони: – У тебя она тоже имеется, мне ли не знать. Потому и решился поделиться своими сомнениями.

Боунс, поколебавшись, кивнула.

– Итак, Эми, ты прекрасно помнишь трогательную историю любви единственного наследника сильного магического рода и прекрасной зеленоглазой маглорождённой ведьмы.

– Чем закончилась эта история, я тоже помню, – грустно сказала Амелия. – Плохая получилась сказка, профессор.

Альбус тяжко вздохнул:
– Отец и мать юного влюблённого, как и полагается во всех подобных сказках, были против неравного брака. Им казалось, будто их будущий внук недостоин стать наследником рода. Хуже всего, что молодой муж в глубине души разделял опасения своих родителей.

– О, нет! – Боунс с досадой хлопнула ладонью по подлокотнику кресла. – Не начинайте! Господин директор, вы же намного старше и умнее моей племянницы, не стоит пересказывать хогвартские сплетни. Я и Сьюзан велела впредь думать своей головой, а не повторять услышанное.

– Сплетни? – лукаво изумился Альбус. – Ну-ка, просвети меня, Эми.

Амелия негромко застонала и прикрыла глаза рукой:
– Якобы Джеймс побоялся, что ребёнок получится типичным полукровкой, договорился с некоей дикаркой из Лютного, заделал этой неизвестной девице ребёнка, а потом убедил свою маглорождённую жену помалкивать и выдал ублюдка за рождённого в браке. Кстати, слова «заделал» и «ублюдок» не мои, нынче юные девушки выражаются именно так.

– Сплошь падение нравов, – скорчил постную мину Альбус и тут же насмешливо фыркнул: – Эми, тебе рановато перенимать манеры мадам Багнолд. Девушки сами разберутся, как им выражаться. И что дальше?

– Дикарка оказалась тёмной ведьмой наидревнейшего рода, и новорожденный унаследовал уникальные таланты вроде отбивания Непростительных лбом.

– Не забудь о парселтанге и воплях Шляпы при распределении, – покивал Дамблдор. – Это прямые доказательства близкого родства героя с самим Слизерином.

– Ах да, о парселтанге я как раз и позабыла, – невесело улыбнулась мадам Боунс. – Только всё это враньё, профессор. Джеймс и Лили были безумно влюблены, и вы это знаете. Когда они смотрели друг на друга… – она закусила губу и опустила глаза. – Я всегда знала, что они умрут в один день. Вот только не думала, что это произойдёт так быстро и страшно. Ненавижу сказки!

Дамблдор откинулся на спинку кресла и сложил пальцы домиком:
– Странная история, Эми. Разумеется, не было никакой дикарки. Но наш герой знает парселтанг и испугал Шляпу непробиваемым ментальным блоком. Он выдаёт магические выбросы, которых хватило бы на трёх Малфоев, и падает в обморок от сущей ерунды на занятиях. Сегодня Минерва напрямую спросила меня, не тёмный ли маг Гарри. И я ответил ей цитатой из заключения нашего уважаемого целителя Сметвика: «Длительное воздействие неизвестного тёмного проклятия».

– Ох, да бросьте, профессор! – поджала губы мадам Боунс. – Не бывает «проклятых» способностей. Джеймс, помнится, был очень сильным магом, и Лилс могла дать фору любой чистокровной ведьме. А если вы сейчас начнёте повторять измышления небезызвестных господ о «могуществе в крови», то загляните в зеркало. Да и этот ваш Снейп тоже силой не обделён. Талантливых полукровок ныне много. Взять Кинга Шеклболта. Уж на что его папаша – чванливая гнусь из «Священных двадцати восьми», а признал ребёнка и даже фамилию свою дал – поистрепалась «святость» за годы инбридинга!

Дамблдор хмыкнул. В своё время роман Эдварда Шеклболта и маглорождённой ведьмы Кейшии Амао наделал много шума. Немыслимая красота Кейшии привлекала множество поклонников, но своей благосклонностью она одарила лишь Эдварда. К сожалению, их история любви закончилась женитьбой молодого наследника рода на ком-то из многочисленных невест Монтегю.

Гордая красавица отказалась делить своего неверного возлюбленного с «рахитичной кобылой», прекратила с ним всякие отношения и объявила, что будет одна воспитывать своего будущего ребёнка. Через несколько лет Эдвард сумел добиться от Визенгамота акта о признании отцовства, но ребёнка ему забрать не позволили: и его жена, и Кейшия готовы были стоять насмерть, лишь бы Кингсли не воспитывался в Шеклболт-холле.

Сам Кинг относился к своему отцу довольно неприязненно и старался держаться от него и единокровных братьев и сестёр подальше. Силы и ума Кингсли было не занимать, он быстро сделал карьеру в аврорате, и теперь фамилия Шеклболт была на слуху вовсе не из-за регулярных загулов его папаши по кабакам.

Кейшия замуж так и не вышла, хоть до сих пор была одной из самых красивых женщин Британии. Лишь изредка она появлялась на министерских приёмах под руку со своим сыном, а остальное время посвящала хлопотам по содержанию небольшой книжной лавки в магическом квартале Ливерпуля.

– Не спорю, но всё-таки Гарри Поттер необычный волшебник, – Альбус покачал головой и испробовал на мадам заместителе министра свой особый взгляд: мягкий, укоризненный взор древнего старца, утомлённого расшалившимися праправнуками. – Пойми, Эми, я больше полувека учу детей. Уж скольких я перевидал, можешь себе представить. Гарри не похож ни на кого.

Амелия слегка смутилась, но позиций не сдала:
– Это вам Сметвик рассказал? Профессор, при всём моём уважении к мистеру Сметвику…

– Нет у тебя ни к кому уважения, Эми, – не выдержал Дамблдор. Помнится, в юности мисс Боунс была намного рассудительнее и осторожнее в высказываниях. – Ни к мистеру Сметвику, ни ко мне, ни – помогай, Мерлин! – к здравому смыслу. Сметвик не мог мне ничего рассказать. Он лечил Гарри и связан клятвой Гиппократа. Я сужу по тому, с каким упорством он пытается спрятать ребёнка от лишних глаз и ушей. А уж отточенность и обтекаемость формулировок в его целительском заключении достойна отдельного спецкурса в этой вашей Академии авроров!

– Мистер Дамблдор! – вновь покраснела Боунс, на этот раз от гнева. – Мы все обязаны этому мальчику, и я не позволю…

– Вот! – Дамблдор поднял палец. – Вот оно! Мы обязаны мальчику, а не он нам обязан. А министерство с радостью ухватилось за возможность озвучивать каждый свой чих устами героя магической Британии. Вы таскаете Гарри по министерским сборищам с репортёрами, будто он почтовая сова, а не маленький осиротевший ребёнок, – Альбус якобы взволнованно сорвал очки с носа и сжал пальцами виски. – Я понимаю, Корнелиус, ты и Руфус стремитесь поправить свои пошатнувшиеся позиции среди избирателей, но отчего таким гадким способом? Разумных аргументов и достойных дел для предъявления обществу уже не сыскать?

Теперь мадам Боунс побледнела и с силой вцепилась в подлокотники кресла. Она набрала было воздуха, но Дамблдор не дал ей высказаться:
– Говоря начистоту, Эми, вы совершаете подлость. Вы взвалили на мальчика ответственность за принимаемые вами решения. Взять хотя бы ту статейку о «подвигах» аврората. Сняли, видите ли, двух шалунов с летающего автомобильчика да покрасовались, наведя переполох по всей Британии. А Лютный стоит как стоял, дурманные зелья продают чуть не в открытую, мздоимство процветает, и обывателям не у кого искать защиты. Они к Нотту побежали, ибо аврорат у нас занят полировкой пуговиц. Дешёвая слава, Эми, не делает политика политиком. Оставьте Гарри в покое. Не лишайте его детства. Для чего, по-твоему, я его магловским родственникам отдал? Чтобы оградить от подобной участи – быть живым амулетом от всех неприятностей. Стыдно, Эми, вам должно быть стыдно.

– Но вы сами, профессор… – дрожащим голосом сказала Амелия. – Вы сами говорили, что Гарри герой и…

– Отдать заслуженные почести победителю Волдеморта и зарабатывать на чужой славе – это разные вещи, мадам Боунс, – жёстко сказал Дамблдор. – Вы можете припомнить хоть один случай упоминания моего имени рядом с именем Гарри Поттера? То-то же, Эми, – он надел очки и строго взглянул на собеседницу поверх стёкол. – Уймись сама и придержи Руфуса, добром прошу. Иначе следующий разговор будет не беседой старого профессора с бывшей ученицей, а выговором Верховного чародея Визенгамота нерадивому заместителю министра.

В кабинете повисло напряжённое неловкое молчание. Амелия по-прежнему стискивала подлокотники кресла и явно подыскивала аргументы в защиту своей позиции.

«Лет через сорок, девочка, а пока слушай старших», – усмехнулся про себя Дамблдор, и устало проговорил вслух: – Прости за резкость, Эми, но ситуация… Мне жаль ребёнка. Не стоят наши дрязги его жизни, пойми.

– Жизни? Вы сказали, жизни?

– И тут мы возвращаемся к заключению мистера Сметвика, – Альбус сплёл пальцы, полюбовался игрой света в камне массивного перстня и неторопливо продолжил: – Тёмный целитель, вероятно, сразу увидел то, о чём я догадался лишь недавно. «Проклятых» способностей не бывает, ты права. Зато имеются некие ритуалы по усилению магических сил. Тёмные ритуалы, Эми, запрещённые. Боюсь, Гарри стал их жертвой.

Дамблдор поднял взгляд на изумлённую до крайней степени мадам Боунс и покивал сокрушённо:
– Вот тебе и «дикарка», Эми. Думаю, её звали Сириус Блэк. Джейми и Лилс, вероятно, пошли на поводу у лучшего друга. А он их предал. Не один раз, как я теперь понимаю.

– Но… С чего вы это взяли, профессор?

– Результат многих наблюдений, Эми. Перечислю факты. Гарри валится с ног при попытке воспользоваться светлыми чарами, но легко и непринуждённо выдает всплески, подобные сегодняшнему. Он полукровка с якобы врождённым окклюментивным блоком и владеет парселтангом, не имея к тому ни малейших оснований. Сметвик моментально берёт мальчика под свою опеку и отсекает всякую возможность вмешательства прочих целителей. Мало того, он заключает контракт на охрану Гарри. С Ноттом, Эми, с Ноттом. Наш добрый Магнус, понятно, тут же хватается за подвернувшуюся возможность поправить свои дела и реабилитироваться в обществе, но в этом же грешно и министерство, поэтому не буду придираться. Как тебе расклад?

– Неважный, – буркнула Амелия. – Я буду проверять каждое ваше слово, простите.

– На здоровье, – благосклонно кивнул Дамблдор. – Это у нас будет потенциальный конфликт с общественным мнением номер один. Сьюзен не упоминала нежную дружбу героя с младшим Малфоем? Так вот, это не сплетни. Мальчики практически неразлучны.

– Но…

– К чести Малфоя, тот не похож на своего отца. Порывистый, горячий, будто и не Малфой вовсе. Хотя, конечно, редкий безобразник. Как ты говорила о Лестрейнджах? Примерно такой же. Только, увы, намного умнее и ни разу не попался. Гарри не из тех, кто предаст друга – конфликт номер два. Мне продолжать?

Боунс молча кивнула и вновь ухватилась за подлокотники.

– Теперь представь, что эти факты кто-нибудь вытащит на свет в весьма неприглядном виде. Устроить это легко. Никто не видел, что произошло в ту роковую ночь. Все легенды об отбитой Аваде суть измышления репортёров. Напасть на ребёнка с «разоблачениями» так же просто, как и впечатлить домохозяек его «героизмом». Тебе ли не знать, насколько переменчиво настроение толпы. Поттера затравят, Амелия. Он никогда не отмоется от лжи и никогда не докажет, что не родился тёмным магом. Поэтому следует оставить Гарри в покое и не привлекать к нему лишнего внимания. Проще Аваду отбить, чем подобные обвинения. Ещё раз повторюсь, мне твоих клятв не нужно. Обдумай мои слова на досуге, большего не прошу.

Мадам Боунс впала в такую оторопь, что едва не споткнулась о каминную решётку и забыла попрощаться.

«А ты думала, деточка, легко иметь дело с живой легендой? – слегка злорадно подумал Дамблдор, наблюдая за поспешным отбытием заместителя министра. – Пусть проверяет, я не сказал ни слова неправды. Хотя, будем откровенны, правды я и сам не знаю. Допросить Блэка мне теперь не дадут – сами возьмутся трясти».

Альбус уже непритворно потёр ноющий висок, ласково погладил флегматичного феникса и насыпал ему зёрен в кормушку. Затем он вновь уселся за стол и призвал потрёпанную тетрадь с заметками. Та будто сама собой раскрылась на развороте, и Альбус сосредоточенно уставился на испещрённый именами и датами пергамент. Записи изобиловали многочисленными пометками и стрелочками – события проклятого Хэллоуина имели множество предпосылок и последствий, как явных, так и неизвестных посторонним.

Дамблдор немного подумал, повздыхал и исправил заголовок с «Гарри Поттер» на «Гарри Поттер-Блэк?». Затем пару раз дёрнул себя за бороду и старательно перечеркнул вопросительный знак.

***

Поттер застыл в дверях гостиной и ошеломлённо захлопал глазами. По некогда уютному помещению словно ураган прошёл. Мебель была сдвинута со своих привычных мест, часть стульев и кресел валялись тут и там кверху ножками, сорванные со стен гобелены неопрятным комом громоздились на большом овальном столе, каминная решётка отчего-то стояла перед входом, а фальшивые окна беспорядочно меняли изображения развалин каких-то замков.

– Мы переезжаем? – опасливо поинтересовался Гарри, забыв поздороваться.

Сбившиеся в группки однокашники нервно захихикали.

– Нас ограбили, – угрюмо обронил Теренс Ургхарт и тут же рявкнул: – Поттер! Опять без провожатого по замку шлялся?

Гарри попятился и замотал головой:
– Н-нет, меня профессор Локхарт привел.

Говоря откровенно, он сам напросился в попутчики великолепному профессору. Выходить из Больничного крыла в одиночку было жутко – за эту неделю Гарри несколько раз явственно слышал зловещий шёпот таинственного маньяка: «Р-разорвать! Дай мне разорвать их!» – а потом ещё пару часов трясся от страха.

Однако в Хогвартсе по-прежнему всё было в порядке, и мрачнеющий день ото дня Гарри потихоньку свыкался с мыслью о собственном сумасшествии. Мадам Помфри тоже подозрительно косилась на беспокойного пациента и раз за разом переносила дату выписки, отговариваясь всякой ерундой вроде «недостаточного восстановления сил».

Не случись этого странного помешательства, ему понравились бы неожиданные каникулы. Драко заваливал «больного» сладостями и задерживался в гостях до самого отбоя, прочие парни тоже частенько забегали вместе и порознь. После обеда обязательно приходил Колин Криви и передавал приветы от Джинни – бедняжка простудилась, чувствовала себя нехорошо и всё свободное время проводила в спальне. Профессор Локхарт каждое утро присылал забавные открытки с пожеланиями скорейшего выздоровления и пару раз наведался лично.

Даже Грань слегка угомонилась. Она по-прежнему снилась каждую ночь, но её вынужденный гость наконец перестал маяться тошнотой и головокружениями.

К тому же скучать в Больничном крыле было некогда. Эпидемия простуды и новые скоростные мётлы исправно поставляли пациентов, и мадам Помфри сбивалась с ног. Гарри счёл своим долгом помогать ей по мере сил, чем доводил больничных домовиков до истерических припадков.

В общем, всё было бы прекрасно, не броди по замку невидимый маньяк-шептун. Поэтому когда в Больничное крыло явился сильно простуженный Локхарт, Гарри немедленно напросился ему в подопечные.

Великолепный профессор выпил Бодроперцового зелья, изящно чихнул в надушенный платочек, разогнал клубившийся над безупречно завитыми локонами дым и жалобно посетовал на недомогание:
– Почётный член Лиги защиты от тёмных сил и кавалер ордена Мерлина сражён банальной хворью! О, горькая ирония судьбы!

Гарри и мадам Помфри наперебой кинулись заверять опечаленного профессора, что вирусы – наиопаснейшие из созданий природы, хуже дементоров и драконов вместе взятых; стать их жертвой случалось даже самым могучим волшебникам.

Повеселевший Локхарт довёл трусливого героя до гостиной и направился в сторону покоев слизеринского декана.

– До свидания, Гарри! – несколько гнусаво попрощался он, вынул из кармана крохотное зеркальце в усеянной сверкающими камешками оправе и озабоченно нахмурился, разглядывая покрасневший нос. – Надеюсь, Север… гм… профессор Снейп не оставит меня умирать в сырых подземельях и угостит горячим чаем.

Поттер в который раз восхитился безрассудной отвагой Локхарта – чаёвничать со Снейпом, спаси Салазар! – потянул на себя тяжёлую дверь гостиной и в изумлении застыл на пороге, созерцая разгром.

– Ограбили? – переспросил он. – Но как?

– Подчистую, – зевнул Тео Нотт. Он сидел у стены на свёрнутом ковре и вяло похлопал рукой рядом с собой. – Иди сюда, декан ещё не скоро угомонится.

– Что происходит? – Гарри присел рядом. – Где Драко?

– На отработке у Спраут, скоро будет, – Тео и опять зевнул и ухмыльнулся. – Снейп ни с того ни сего взбеленился и решил-таки найти сокровища Флинта. Подземелья вверх дном, но добыча пока так себе. Дюжина сливочного пива и пара пачек табака.

– Хорошо спрятали? – теперь Поттер посмотрел на царящий в гостиной бедлам с уважением.

– Нет, запастись ничем не успели. В Хогсмид всего-то один раз отпускали, – Люциан Боул плюхнулся рядом и хлопнул Гарри плечу. – С выздоровлением, твоё темнейшество.

– Прекрати, – недовольно поморщился «темнейшество». – Что за глупости?

– Один не ходи, – серьёзно сказал Боул. – Глупости не глупости, а слухи ходят самые отвратные. Грифферы расстарались. Тео, скажи ему!

– Поттер, – Тео прикрыл глаза и с усилием подавил очередной зевок, – слушайся Люка. Будь паинькой, – он тряхнул головой, поёрзал и вдруг обнял Гарри и склонил голову ему на плечо.

– Тебе плохо? – всполошился целитель Поттер. – Что с тобой?

Теодор не ответил, а Боул хмыкнул:
– Перебрал с успокоительным, похоже. Третий день обдолбанный ходит. Вчера у Маккошки заснул – двадцать баллов как с куста.

– Ему нужно в Больничное крыло!

– Розог ему нужно, – Боул ухватил сонно запротестовавшего Тео под мышки и поволок в спальню второго курса; её Снейп уже успел обыскать. – Забини, мантикоров ты сын, прекрати его опаивать!

– Этот бешеный пообещал поджечь мою кровать, если не дам зелья! Пусть спит, не тормоши ты его! Хоть отдохнём вечерок, – возмутился Блейз, тут же улыбнулся и молитвенно сложил руки. – Здравствуй, Гарри! Как ты вовремя! Попроси, пожалуйста, своего домовика убрать комнату. Парни на отработках, а вдвоём мы до ночи провозимся.

Гарри оглядел разворошённые постели, небрежно завязанные узлом пологи, вываленные из шкафов и тумбочек вещи, тихо выругался и щёлкнул пальцами. Пока безотказный Динки трудился во благо героя магического мира и его находчивых друзей, Блейз и Гарри вернулись в гостиную.

Через полчаса стало ясно, что Снейп от своих намерений не отступится. Перетряхнув дортуары старшекурсников, он направился в девичьи спальни.

– Да ладно, – хмыкнул старший префект Корвин Ланфингтон. – Не может быть, чтобы флинтов тайник был там. Что-то декан недоговаривает. Дамы, признавайтесь, в чём грешны?

– Не твоё дело, – огрызнулась Виникус-средняя и с силой захлопнула книгу.

– Картинки, – захихикал Блейз и удостоился неодобрительных взглядов от всех присутствующих в гостиной девчонок. – Что? Наверняка решил пополнить коллекцию. Молодой одинокий мужчина…

– Ой! – вспомнил Гарри. – К нему же профессор Локхарт приходил, а я забыл сказать. Блин, как неудобно получилось.

Девчонки заулыбались, парни зафыркали, а Маркус Флинт, до того безмятежно дремавший в кресле, нахмурился и оглянулся на дверь.

– Даже не думай! – предостерёг его Ургхарт. – Поттер, что там за визит?

– За зельями, наверное, – вздохнул Гарри. – Профессор сильно простудился, а Бодроперцовое не слишком помогло.

Скучающие в разорённой гостиной слизни оживились, и на несчастного Марка посыпались издёвки. Кто-то гадал, как именно Снейп лечил бы Локхарта, кто-то поминал пристрастие декана к блондинам, а кто-то с фальшивым сочувствием утешал Флинта и выражал надежду, что «следующий кре… кхм… красавчик точно будет твой».

– Ничего, – хорохорился Маркус. – Зато ясно, что Гилдерой – нормальный парень и не на морду смотрит, а на…

– А на нос! – хором закончили насмешники.

– Уебу всех! – грустно пообещал Флинт и пересел к Гарри и Блейзу. – Поттер, Локхарт взаправду за зельями приходил?

– Ну да, – захлопал глазами Гарри. – У него небольшой жар и озноб. Он чаю хотел выпить, и это правильно. Обильное тёплое питьё…

– Балбес ты, Поттер, – ещё печальней промолвил Флинт и тяжко вздохнул. – А я-то надеялся, мне почудилось.

– Сам ты балбес, – обиделся будущий колдомедик. – А как ещё, по-твоему, лечить инфекцию?

Блейз всхлипнул, уткнул голову в колени, и плечи у него затряслись.

– Что? – занервничал Гарри. – Я не прав?

– Прав, – простонал Забини и резко дёрнулся в сторону, безуспешно пытаясь избежать подзатыльника от Флинта. – Ты прав, а Марк ни фига не понимает в целительстве.

– Договоритесь оба, – мрачно посулил Флинт, пихнул Поттера в бок и кивнул на дверь: – А вон и твой целитель чешет. Рожа довольная, небось, уже напакостил кому.

Драко и впрямь выглядел счастливым, будто всё это время летал на метле, а не таскал драконий навоз под проливным дождём. О сути наказания Поттер догадался сам, глядя на мокрого насквозь приятеля и обоняя характерный аромат, который не брало ни одно очищающее заклинание.

– Ты в душ не хочешь? – поинтересовался он, наморщив нос. – Заодно и погреешься.

– И тебе добрый вечер, бессовестный, – оскорблённо фыркнул Малфой. – Видел, Блейз, как мне тут рады? Теодор – милашка просто, зря ты дуешься. Пошёл я, несчастный, чтобы герою не воняло.

Гарри покраснел, а Забини опять уткнулся головой в колени и затрясся от беззвучного хохота.

Малфой вернулся через четверть часа, благоухая какой-то цитрусовой отдушкой.

– Так-то лучше, – захихикал Блейз. – Гарри, понюхай. Разрешить ему остаться, или этот запах тоже нехорош?

– Я опять к мадам Помфри хочу, – вздохнул смущённый герой. – Прости, Драко, я не хотел тебя обидеть.

– Страшно представить, что будет, когда захочешь, – буркнул Малфой, уселся рядом и подставил щёку для поцелуя.

Гарри быстро чмокнул довольного Драко и вновь залился румянцем. Но на них никто не смотрел, потому что в эту же минуту в гостиную вошёл Снейп и обвёл притихших и слегка озадаченных слизеринцев загадочным взором. Честно сказать, было отчего озадачиться – декан левитировал десяток портретов, которые никак не тянули на контрабанду.

– Милые дамы, – с издевательским придыханием протянул Снейп, отчего бархатные нотки в его голосе стали особенно заметны, – смею заметить, что репетиторов вы подобрали неудачных. Вот этот бедолага, – декан указал на один из холстов, – был растерзан мантикорой, будучи семнадцати лет от роду. Этот почил от болезни в шестнадцать лет, спустя год после изготовления портрета. А этот и вовсе не помнит, кто он и как его зовут, ибо его портрет заканчивали после смерти – видимо, скоропостижной.

Старшекурсницы отчего-то покраснели и опустили глаза. На лицах остальных студентов явственно проступило недоумение. Гарри тоже ничего не мог понять: «О чём это он?»

– На мой взгляд, – продолжал меж тем декан с нескрываемым ехидством, – вам стоило воспользоваться портретами магов постарше – из тех, кто видел жизнь и понимал толк… в эм-м… в предмете. Например, в холле третьего этажа размещено превосходное батальное полотно, запечатлевшее группу чародеев из боевого ковена Эриха Безмозглого. Изображённые там господа охотно дадут исчерпывающие пояснения по всем интересующим вас вопросам. В подробностях. Позволите доставить картину в спальню, мисс Уилкис? Я с радостью помогу утолить вашу тягу к знаниям.

Роберта молча замотала головой и прижала ладони к пылающим щекам.

– Жаль, очень жаль, – Снейп хмыкнул и нахмурился, вглядываясь в один из портретов. – Знакомое лицо… Мисс Уилкис, кто это?

– Я не знаю, – еле слышно прошептала Роберта. – Этот портрет… ну, он молчит всё время.

– Магловский?

– Нет, магический, только отвечать не хочет.

– Или не может, – резко сказала семикурсница Эмили Оверклифф и вскочила со стула. – Уилкис, курица, где ты его взяла? Профессор, унесите эту пакость скорее отсюда! Это же портрет самоубийцы!

– Поясните, мисс Оверклифф, – насторожился декан, а Драко с Блейзом вытаращились на Роберту, переглянулись и, не сговариваясь, покрутили пальцами у висков.

– Самоубийство – наитягчайшее преступление и предательство магии, – отчеканила Эмили. – Портреты самоубийц не смеют обратиться к живому волшебнику, они заговаривают лишь с тем, чья смерть близка и неотвратима. Все старые семьи об этом знают, и только выскочки вроде…

– Этот портрет опасен? – перебил гневную речь студентки Снейп.

– Нет, – ответила Оверклифф. – Лет сто назад пяток таких уродов даже в Мунго висели. Мол, чтобы целители знали, с кем не стоит возиться. Тут другое – предатели не заслуживают прощения и недостойны даже крох людской памяти.

 – И куда эти портреты подевали?

– Сожгли, наверное, – пожала плечами Эмили. – Их вообще очень мало сохранилось, ни одна семья таким предком хвалиться не станет. Многие отрекались от предателя посмертно, есть и такой ритуал. По-моему, правильно.

– А близкая смерть – это как? Через пять минут?

– Вот не знаю, профессор. День-другой, наверное. Если с тобой портрет самоубийцы месяц любезничать будет, сам помрёшь. От страха.

– То есть, если я просто выброшу полотно…

– Туда ему и дорога, – с чувством сказала Оферклифф. – Но я бы сожгла.

Портрет самоубийцы презрительно наморщил нос и отвернулся. Гарри успел заметить, что изображённый на холсте парень был довольно красив, но морды корчил почище малфоевских.

– Спасибо за консультацию, мисс Оверклифф, – благодарно кивнул Снейп и повернулся к едва сдерживающей слёзы Роберте. – Вот так, мисс Уилкис. Надеюсь, больше инцидентов подобного рода у нас с вами не будет. Доброй ночи, господа студенты! – он стремительно покинул гостиную, и портреты покорно поплыли по воздуху вслед.

– Добрее не придумаешь, – почесал затылок Ланфингтон. – Я так понял, завтра с утра нам обломится по отработке за беспорядок? Ургхарт, что скажешь?

– По три человека с курса убирают гостиную, остальные – свои спальни, – предложил Теренс. – Троих же хватит? Не реви, Уилкис, а то сама тут будешь…

Гарри вскочил, подбежал к Роберте и ухватился её за руку.

– Терри, отстань от девочки, – сказал он решительно. – С тобой бы так поговорили!

– Поттер, ты…

– Я домовиков попрошу, – пообещал Гарри. – Они уберут гостиную, а вы не будете насмехаться над Робертой. Нашли развлечение!

– Тебя слушаются хогвартские домовики? – изумился Ланфингтон. – Кто ты, Поттер?

– Мы договорились? –  Гарри упрямо наклонил голову, стараясь не обращать внимания на коронный малфоевский взгляд «Поттер-ты-непроходимый-идиот».

– Салазар с тобой, – махнул рукой префект. – За возможность уснуть до полуночи… Действуй, Поттер, благословляю. Отбой, господа студенты. Доброй – вот теперь и вправду доброй! – ночи всем нам.
        
========== Глава 17 ==========
        – Говорю тебе, Поттер, этот дождь затопит замок, и в одно несчастливое утро мы проснёмся в обнимку с гриндилоу, – Нотт беспокойно метался по спальне и, похоже, держал себя в руках из последних сил. Он нервно стискивал кулаки, поминутно облизывал губы и зло щурил глаза.

Гарри вздохнул и вопросительно просмотрел на Блейза. Тот по случаю субботнего утра на завтрак не пошёл, а устроил себе уютное гнездо из подушек и одеяла и, позёвывая, листал свежий «Вестник зельеварения».

– Поттер, тебе говорю! – повысил голос Нотт.

– Ну что ты, – мягко ответил Гарри. – Замок стоит на возвышении, а подземелья закляты на совесть. Немного сыровато, конечно, но так было всегда.

– Тебе-то откуда знать? – раздражённо фыркнул Тео. – Ты собственные шнурки не зачаруешь, чтобы не путались!

– В «Истории Хогвартса» читал, – спокойно парировал Гарри, твёрдо зная, что проверять его слова Нотт не станет: в неистовой любви к чтению тот вполне мог посоперничать с шестым Уизелом.

Блейз заметил вопрошающий взгляд, молча завёл глаза, указательным пальцем ткнул в потолок, а большим – чиркнул себя по горлу.

«Мадам Помфри строго-настрого запретила поить Тео успокоительными зельями», – перевёл сообщение Гарри и тихо вздохнул. Ясно, что от передозировки Тео спасал только его безумный метаболизм, маг послабее уже превратился бы в овощ. С другой стороны, находиться в одном помещении со вспыльчивым боевиком было очень некомфортно.

Дождь ещё этот, будь он неладен! Гарри и сам не страдал избытком оптимизма: настырная Грань, потерянная тетрадка Того-Самого-Террориста, загадочный шептун с угрозами, съехавший с катушек Нотт и нескончаемые потоки холодной воды с неба могли кому угодно испортить настроение.

Сегодня Теодора, лишённого вечерней порции зелья, подбросило в немыслимую рань. Он всех перебудил и поругался со злющим спросонок Малфоем. Подлый Хорёк исподтишка наградил друга Силенцио и завалился досыпать. Крэбб и Гойл смылись от греха в гостиную и, наверное, уже ушли в Большой зал.
 
Нотт сбросил заклятие через полчаса и теперь кружил по спальне, борясь с подступающим бешенством. Получалось у него неважно, и Гарри, вздохнув ещё раз, наконец решился.

– Тео, проводи меня, пожалуйста, на завтрак, – сказал он и аккуратно выбрался из-под одеяла, стараясь не разбудить Драко. – Погоди, я мигом умоюсь и оденусь. Наберём с собой еды и будем потом валяться до обеда.

– Ура, – широко зевнул Блейз, – пикник.

– Лентяи, всё бы вам валяться! – постановил Теодор и раздражённо дёрнул плечом. – Шевелись, Поттер, я в гостиной подожду.

План Гарри был прост как табуретка: выйти в коридор, пожаловаться Тео на таинственный голос и якобы испуганно схватить его за руку. Времени, пока они дойдут до Большого зала, вполне хватит для «поправки настроения». Поттер прекрасно помнил об обещании Снейпу не применять к людям «ментальных воздействий» без их на то позволения, но обстановка в дортуаре стала невыносимой.

«Я немножко, – пообещал себе Гарри, – самую капельку».

 Он не учёл одного: совладать с Теодором было так же трудно, как с его драккловым папашей. Едва Поттер попытался «уговорить» Нотта не буянить, тот мгновенно вырвал свою руку, резко отскочил в сторону и наставил палочку на незадачливого экстрасенса.

– Что происходит? – рявкнул Тео и зло оскалился. – Жить надоело?

– Прости-прости, – пролепетал Гарри и вскинул ладони вверх. – Прости, пожалуйста. Я хотел, чтобы ты немного успокоился. Совсем чуть-чуть.

– А… а ты умеешь? – недоверчиво прищурился Теодор и опустил руку с палочкой.

– Эдриан, – вздохнув, сказал Гарри. – Это я ему помогал. Только не говори никому, хорошо? Меня Снейп и мадам Помфри будут ругать. Мол, я ещё не целитель…

– Согласен! – выпалил Нотт. – И молчать, и терпеть. Что мне сделать?

– Просто дай руку и постой спокойно, – Гарри сосредоточился на «поправке настроения», стараясь не потратить сил больше, чем нужно. – Ну как?

Теодор внимательно посмотрел на свою руку, а потом перевёл взгляд на Поттера; тот вздрогнул и попятился.

– Прости, – на всякий случай сказал Гарри и с тоской прикинул, что убежать не успеет, а отбиться от Нотта…

– Поттер, – выдохнул Тео и с силой потёр лицо. – Поттер, ты… Мне… Не пойму…

Гарри молча жался спиной к стене и соображал, что могло пойти не так – раньше у него осечек не было. Нотт коротко застонал и привалился рядом.

– У меня голова кружится, – пожаловался он, а Поттер трусливо зажмурился и мысленно засобирался в Азкабан. – Или… Нет, не кружится, а…

– Привет, Гарри! Как дела? – раздался звонкий голос Колина Криви. – А что вы тут делаете?

– А тебе что за печаль, мелкий? – с лёгкой насмешкой отозвался Тео, тряхнул головой и отлепился от стены. – Поттер, ты вроде на завтрак собирался. Всё в порядке?

– Да, – пискнул Гарри и рискнул приоткрыть один глаз. – А у тебя?

– В полном, – заверил его Тео и вдруг крепко обнял. – Пока Хорёк не видит, а то прибьёт меня на хрен. Спасибо!

– Что случилось? – Колин нахмурился и подозрительно посмотрел на Нотта.

– Отважный герой спасает занедуживших тёмных магов, – с комичной важностью отрапортовал Тео и немедленно схлопотал от Поттера тычок локтем. – Ой! Теперь я навеки отвращён от Зла, хоть уборщиком бери в министерство.

Криви недоверчиво посмотрел на нахальную морду «занедужившего» и вздохнул:
– Прости, но ты совсем не похож на тёмного мага. Тебе просто Гарри нравится, да? Мне сказали, что тут… ну… всякие отношения бывают… С парнями, в смысле.

Колин покраснел и умолк, а Поттер страдальчески замычал и потёр почти исчезнувший шрам.

– Да хоть с кентаврами, – развеселился Нотт. – Тебе какое дело?

Колин покраснел ещё пуще:
– Мне снимок заказали. Ну… с поцелуями. И отказывать неловко, и соглашаться стыдно.

– Мастер может отказать любому без объяснений, – строго сказал Нотт. – Ты в своём праве, не тушуйся.

– Спасибо, – сосредоточенно кивнул Криви. – Нет, ты не тёмный маг.

– Раскусил влёт, – фыркнул Тео. – Давай, вали к своим дружкам, провидец, не порть мне репутацию.

– Пока, Теодор, пока Гарри! – звонко попрощался Колин и вприпрыжку поскакал по коридору. – Оливер! Олли Вуд, я уже бегу!

– Гляди-ка, прижился, – хмыкнул Тео и кивнул на гриффиндорскую команду, терпеливо поджидающую своего «летописца» у дверей Большого зала. – Забавный клоп.

– Маглорождённый, фу-у, – не удержался от подначки Гарри.

– Всякие случаются, – пожал плечами Теодор. – Хоть среди них, хоть среди нас.

– Тогда почему…

– Своих всяко жальче, Поттер, – невесело оскалился Нотт. – Чего спрашивать, когда и сам знаешь?

***
– Я опять забыл, как это место называется, – Магнус скинул капюшон мантии, недовольно огляделся и наколдовал Сонорус: – Люций! Как ты обозвал этот проклятущий двор?

– Клуатр, неуч! – отозвался Малфой из-за груды мокрых замшелых камней, заваленных палыми листьями. – Не мешай, я занят!

– Да уж, чем не занятие, – проворчал Нотт себе под нос, – бродить по грязи в дождь. Сивый, ты что-то толковал про виски.

Фенрир Грейбек вытащил из-за обшлага охотничьей куртки металлическую фляжку и молча протянул её Магнусу.

– Ох, хорошо! Как думаешь, когда он угомонится?

– В прошлый раз, – Фенрир тоже глотнул из возвращённой фляги и довольно зажмурился, – без малого пять часов ползал во-он по тому овражку. Так что, если у вас дела имеются, ваша милость, лучше заняться ими.

Дела имелись, а как же. Дел было столько, что от попыток везде успеть и со всем управиться спекались мозги. До кровати Магнус доползал далеко за полночь, а с рассветом вновь принимался за окаянные дела: выслушивал подробные доклады Паркинсона, Ургхарта и несравненной Линды Флинт, просматривал и подписывал гору счетов, мотался по поставщикам и проверял житьё-бытьё арендаторов; вёл непростые разговоры в Лютном и в Косом, запугивал должников и задабривал кредиторов; орал и улыбался, метал файерболлы и падал на одно колено; грозил и увещевал, приказывал и торговался.

Дни, когда удавалось вырваться с бойцами для зачистки земель от особо пакостной травы и живности, стали считаться праздниками и выпадали всё реже и реже. Нотт уже и не помнил, когда в гостиной с дырявым потолком собирался весь Ближний круг на неторопливые посиделки со сплетнями – всё на бегу, всё второпях.

Даже с Цисси удавалось повидаться нечасто – они с Бэддоком загорелись идеей как можно скорее поставить полную кровную защиту на мэноры и сутками пропадали в библиотеке: бледные, измождённые, с синими подглазьями и с тем самым жутковатым взором «внутрь себя», которым молодого Магнуса частенько пугал Повелитель.

Любимая женщина напоминала собственную тень и временами засыпала прямо за ужином, так что ни о каких страстных ночах и речи не шло. Уговорить возлюбленную фею отдохнуть Нотт даже не пытался – Люций успел влезть с уговорами раньше, а в награду заработал пару оплеух и гневную отповедь. Магнус урок усвоил и только вздыхал удручённо, осторожно выбирая шпильки из полурасплетённой косы спящей мёртвым сном Нарциссы.

Все в крепости валились с ног в безуспешных попытках обогнать подступающую зиму, и первым сдался казавшийся двужильным Люц.

«К дракклам, – сказал он вчера решительно. – Замотались сами и загнали людей. Я командую Гилберту отбой, пусть маглы тоже слегка от нас отдохнут и накопят денег. Мерлин велик, запасы есть – перезимуем. В крайнем случае, ссуду у гоблинов возьмём. Засветишь пару пульсаров под носом у управляющего, и процент будет вполне терпимым».

Магнус возражать не стал и легко согласился на передышку. Стоило устроить людям какой-нибудь праздник до Рождества, и он пошёл советоваться с Линдой.

«Хэллоуин на носу, – кивнула та и деловито заправила под чепец рыжую прядку. – Праздничный ужин, танцы и денек-другой выходных. Все устали, праздник будет очень кстати. А ещё тебе нужно будет одарить лучших – пусть видят, что их старания не пропадают втуне».

Насчёт чествования отличившихся была у Магнуса одна подленькая мыслишка, которую он крутил так и эдак уже вторые сутки. Всё началось с угрюмого парня в потрёпанной мантии, что терпеливо топтался рядом с тренировочной площадкой в ожидании, пока Нотт закончит разговор с Ургхартом.

– Я, милорд, с просьбой к вам, – проговорил парень, уставив глаза в землю и катая желваки. – Трое детей у меня, старшей дочери летом письмо из Хогвартса придёт. Прошение буду писать в Попечительский совет, да только мне его не удовлетворят без вашей рекомендации. Окажите милость, дайте…

– Кого рекомендовать? – нетерпеливо перебил его Магнус – дел было невпроворот.

– Мейси, Элизабет Мейси, – ответил парень и опять нахмурился. – Запишите хоть, а не то запамятуете.

– А, так ты сын мистера Мейси? – прогудел за спиной Флинт. – А что папаша твой сам не подошёл? Уж ему-то никто не отказал бы!

«Не отказал, но взамен слупил бы Непреложный обет, – злорадно подумал Нотт. – Никаких рвов, куртин, колодцев, подземных ходов и прочей траханой фортификации в моём присутствии!»

– Слёг, – молодой Мейси вздохнул. – Простудился сильно.

– Целителя звали? – озабоченно поинтересовался Флинт и сунул парню галлеон. – Зовите немедля.

Позже Нотт сам улучил минутку и забежал в пахнущий свежим тёсом домик за стенами. Мистер Мейси уже был на ногах и возился с внучатами.

– Все работают, – чуть виновато развёл руками он, – жена и сын с невесткой торопятся мастерскую достроить, а я тут, по хозяйству.

– А что это они без фортификатора? – не удержался от шпильки Магнус. – Ров хоть будет вокруг мастерской?

Чудной грязнокровка невесело рассмеялся и помотал головой:
– Никакой я им не помощник. Блаженный, говорят, сиди дома – только мешаешь.

«Вот как», – недобро прищурился Нотт, сделал «козу» самому младшему Мейси, пухлощёкому пацану лет пяти, отказался от чая и сбежал, отговорившись занятостью.

Теперь он уже вторые сутки раздумывал, как возвысить авторитет чудака в глазах его детей и внуков. Почти придумал, но нужен был совет хитрюги Люциуса. А Люци, как на грех, завяз в грязи на руинах аббатства Лудо Архангела и нипочём не желал оттуда вылезать.

– Скажи-ка мне, Сивый, – вздохнул Магнус и протянул руку за фляжкой, – неужели ты и в прошлый раз стоял тут столбом пять часов, а не догадался развести костерок?

Фенрир негромко рассмеялся, отошёл на пару шагов в сторону, присел на корточки и поворошил какую-то кочку. Кочка оказалась ямой, застеленной промасленными обрывками кожи и набитой сухими дровами.

– Да я бы и мокрые дрова разжёг, – обрадовался Магнус. – Хотя сухие, конечно, горят лучше.

– Не дымят и не воняют, – кивнул Сивый и отнёс десяток поленьев на каменную площадку неподалёку. – У меня и пара сэндвичей припасена, ваша милость. Присаживайтесь на камешек, будем ждать.

– Часто сюда приходит? – Нотт бросил крохотный огненный шарик и залюбовался озорным пламенем, весело танцующим на поленьях.

– Нет, – Фенрир потянулся и обновил Импервиус. – Но уж коли пришёл – всё, не вытащишь! Слежу, чтобы чужой никто не подошёл, да чтобы сам Люц в сторону ямы на месте алтаря не совался. Ох, и поганое там местечко, милорд, аж клыки чешутся.

Нотт вздохнул и вновь приложился к фляжке.

***
Завтрак прошёл спокойно и даже скучно – большинство студентов предпочло завтраку сон, и людей в зале было совсем немного. Теодор умял с десяток куриных ножек, пока Гарри неторопливо тянул переслащённый чай. Потом они увязали в салфетки вафли и печенье, взяли немного пирожных для Блейза и пару сэндвичей с холодным мясом для Драко.

– Мигом проснётся, – пообещал Тео. – А сытый Хорь – добрый Хорь, проверено.

Гарри немедленно представил, как на трансфигурации бросает Малфою кусочки колбасы: «Не кусай Грейнджер! Фу, плохой хорёк!» – и прыснул, закрываясь рукавом мантии.

– Поттер, – немедленно взвился Монтегю, – когда ты научишься вести себя за столом? Что за манеры?

– Закройся, зануда, – небрежно бросил Нотт. – Достал уже всех. Пойдём, герой.

Они шли по коридору первого этажа и болтали о всякой ерунде, когда Нотт вдруг замер на полушаге и бесшумно скользнул к нише в стене.

– А? – Гарри недоумённо обернулся и захлопал глазами.

Тео молча приложил палец к губам и указал куда-то вперёд. Поттер послушно перевёл взгляд, но ничего не увидел. Лишь через пару секунд он услышал топот, а секундой спустя из-за поворота вылетело недогеройское трио. Впереди нёсся Рональд, за ним – Гермиона, а позади тяжёлой рысью трусил красный и потный Невилл.

– Доброе утро! – вежливо сказал Гарри и подавил желание оглянуться на Тео.

– Привет! – выпалил Рон и перевёл дух. – Мы за тобой!

Поттер вздрогнул и попятился.

– Ой, Гарри! Там такое! – Гермиона нетерпеливо отбросила назад лезущие в глаза кудри. – Ты нам срочно нужен!

«Опять, что ли, цербера нашли? – в панике подумал герой. – Или дракона? Почему он вас не сожрал, недоумки?»

Пупсик ничего не сказал. Он, согнувшись, упирался руками в колени и шумно, с присвистом дышал.

– У вас Избранный вот-вот крякнет, – Гарри попытался отвлечь гриффиндорских маньяков от своей несчастной персоны. – Будь добра, Гермиона, наколдуй ему водички, а то мир падёт во Тьму.

– Нет, – пропыхтел Лонгботтом. – Послушай, Гарри…

– Падёт-падёт, – поспешно заверил его Поттер и отступил ещё на пару шагов. – И будет там лежать.

– У нас к тебе дело! – Уизли на ерунду вроде задыхающегося Пупса не отвлекался. – Мы встретили Безголового Ника! Вернее, сначала я встретил Филча и его блохастую нечисть. Он на меня напустился ни за что, хотел наказать. А Безголовый Ник пришёл на помощь, отвлёк Филча и спас меня от мытья полов.

«Точно, Безголовый! – Гарри издал мысленный стон. – Ну и помыл бы Рон полы, ему полезно!»

Потом он припомнил, что раньше не слышал такой клички и понятия не имеет, о ком из студентов идёт речь.

– Так вот, в благодарность Безголовый Ник попросил нас пригласить тебя на юбилей его смерти! Ты обязательно должен пойти!

– Ч-чего? – опешил Гарри. – На юбилей чего?

– Юбилей смерти, – с готовностью повторил Рон. – Это будет круто!

– Не сомневаюсь, – пробормотал Гарри и прикинул, что бегает быстрее чокнутой троицы. На прямой ему даже Рон не соперник. – Вас близнецы конфетками не угощали? Потому что сейчас вы говорите об очень странных вещах.

– Ты неправильно рассказываешь! – сердито нахмурилась Гермиона и погрозила Рону пальцем. – Гарри, Безголовый Ник – это привидение Гриффиндора. Как ваш Кровавый барон, понимаешь?

Гарри пожал плечами. Привидениями он не интересовался. Пожалуй, из этой братии он смог бы опознать только профессора Биннса и Толстого монаха, заговорившего с ним в день распределения. Денёк случился тот ещё, и Поттер не любил его вспоминать. Все остальные призраки являлись ему в виде смазанного белого вихря в дальнем конце коридора, моментально исчезающего в стене. К тому же, как он помнил по первому дню в Хоге, от привидений несло холодом, а после ледяных ночей на Грани Гарри старался не мёрзнуть без нужды.

– Вернее, не Безголовый Ник, а Почти Безголовый Ник. Это прозвище, – продолжала Грейнджер профессорским тоном. – На самом деле гриффиндорское привидение зовут… звали… зовут сэр Николас де Мимси-Дельфингтон. Мы разговорились, и сэр Николас обмолвился о своём горе. Ему нужно помочь! Сэра Николаса очень неудачно казнили. Сорок пять ударов тупым топором по шее!

– Прости, – осторожно перебил её Гарри, – но помогать ему было поздно уже после первого удара. Топор, может быть, и затупился, но остался тяжёлым. Шейные позвонки, трахея, пищевод… Боюсь…

– Можно! – воскликнула Грейнджер торжествующе. – Ему можно помочь! Сэр Николас мечтает вступить в Клуб обезглавленных охотников, а там очень жёсткие требования к кандидатам – голова непременно должна быть отделена от тела. Полностью! У сэра же Николаса голова держится на одном-разъедином лоскуточке кожи. И ему постоянно отказывают! Тебе нужно уговорить сэра Патрика Дэлайни-Подмора, председателя, принять сэра Николаса в клуб!

– Ты это сейчас серьёзно? – на всякий случай уточнил Гарри и впал в ступор, увидев три энергичных утвердительных кивка. По всему выходило, что Фред и Джордж научились не класть свою пакость в конфеты, а распылять её в воздухе.

– Сэр Николас пригласил тебя и нас, твоих друзей, на пятисотлетие своей смерти. Праздник состоится тридцать первого октября, в Хэллоуин, – Пупсик наконец выровнял дыхание и умоляюще уставился на Гарри. – Безголовый Ник очень просил уговорить тебя побывать на юбилее!

– Что за чушь? Хватит надо мной издеваться! – разозлился Поттер. – Призраки! Клубы! Юбилей смерти! Опять шуточки про Фламеля?

– Гарри, не сердись, – Грейнджер сложила руки в умоляющем жесте. – Мы тебя не обманываем. Хочешь, поклянусь?

– С тебя-то какой спрос? Пусть эти двое поклянутся!

К удивлению Поттера, оба придурка тут же принялись клясться. Вид у них при этом был самый серьёзный.

– Погодите, вы меня окончательно сбили с толку, – Гарри устало потёр шрам. – Почему я?

– Сэр Николас сказал, что только ты можешь помочь, – Гермиона нетерпеливо притопнула. – Ты же герой, Гарри! Помоги, пожалуйста.

Поттер немного подумал и отрицательно потряс головой – ему вспомнились прогулки с Грейнджер и Уизли в прошлый Хэллоуин. К тому же с некоторых пор собственная «исключительность» приносила одни лишь неприятности. То испугавшиеся парселтанга гномы, то странное поведение каминов, то драккловы мыши на трансфигурации… Нет, Драко прав – хватит выставляться!

– Если этому вашему Безголовому что-то от меня нужно, – сухо озвучил он свой отказ, – пусть сам за себя говорит!

– Но, Гарри! – возмутилась Грейнджер. – Сэр Николас очень стесняется! Он сам сказал, что не смеет к тебе обратиться!

– Значит, он не хочет в этот дурацкий Клуб, – нервно дёрнул плечом Гарри. – Пока.

От волнения он совсем позабыл о притаившемся в нише Теодоре и потому чуть не подпрыгнул, услышав, как за спиной взвизгнула Гермиона:
– Ай! Фу, Нотт, напугал!

– Чего орёшь? – буркнул Тео. – Знаешь ведь, Поттер без охраны не ходит. Дорогу, придурки, а то вступите в клуб палёных задниц.

– Я была о тебе лучшего мнения, Гарри Поттер, – укоризненно сказала Гермиона. – Тебе ведь ничего не стоит помочь несчастному призраку. Один визит на пятисотлетие смерти, и сэр Николас наконец исполнит свою мечту.

Гарри крепко зажмурился и медленно вдохнул. Ругаться с троицей не хотелось, но идти в гости к привидению он тоже не собирался – следовало быстренько придумать что-нибудь такое…

– А мы говорили, – вдруг негромко сказал Нотт и мягко обнял его за плечи, – что никакие они тебе не друзья. Они просто пользуются твоей славой. Сам по себе ты никому из этих типов не важен и не интересен.

– Что?! – Грейнджер даже руками всплеснула. – Что ты такое говоришь? Как раз наоборот!

– Ни одна скотина, – спокойно продолжил Нотт, не обращая внимания на гриффиндорцев, – не вспомнила, что именно в Хэллоуин умерли твои родители. Им плевать на твоё горе – иди и делай из себя шута на кретинском праздничке потусторонних тварей. Сэр Николас, видите ли, распорядился!

Откровенно говоря, Гарри и сам забыл о годовщине своего мнимого сиротства: трудно запомнить дату смерти родителей, когда те живы, здоровы и накануне прислали очередное письмо. Поэтому некоторое время он просто тупо таращился на Теодора, а потом сумел-таки выдавить:
– Спасибо. Я очень… Я благодарен тебе за понимание.

Он уткнулся лбом Тео в плечо («Вот же вымахал, дубина!»), а Нотт сочувственно похлопал его по спине и потащил по коридору прочь.

– Гарри! Гарри, прости нас! – раскаяние в голосе Лонгботтома обрадовало бы героя, не чувствуй он себя последней скотиной.

– Ходу, Поттер! – тихо скомандовал Нотт.

– Неловко получилось, – Гарри послушно прибавил шагу. – Я тоже о годовщине позабыл, представляешь? Ужас.

– Они мертвы, им всё равно, – сухо сказал Тео. – Ужас будет, Поттер, когда пойдут гулять новые слухи. Сыном Лорда ты уже был. Понравилось?

– Нет, – буркнул Гарри и вздохнул: – Теперь я сын тёмной леди из Лютного, слышал?

– Всё может быть, – невесело усмехнулся Нотт, – уж очень ты странный. Я не в претензии, – поспешно добавил он. – Тёмный и тёмный, лишь бы не сволочь. Но ты будто специально нарываешься. Так нельзя.

– Ничего я не нарываюсь!

– Палочку опять в спальне оставил? Молодец, пусть все видят – чихать тебе на неё.

Гарри с досадой хлопнул себя по лбу и шёпотом выругался.

– И в запертые двери ходи почаще, умник. Какой у нас пароль на вход в гостиную?

– А-а-а… Ой!

– Ну да, он самый, – кивнул Тео. – Горящие камни, бешеные мыши, парселтанг и глазками хлоп-хлоп в ответ на «Легилименс!» – обычный маг, ничего особенного. Поттер, ты нарываешься. Угомонись, пока это можно списать на лордово проклятие и тяжкое взросление, мой тебе совет.

– И что мне делать?

– Бросай показывать свои фокусы всем желающим. Уверен, мистер Сметвик тебе то же самое говорил.

– Знать бы ещё, что у вас считается фокусами, а что – нормальным колдовством, – обиженно насупился Гарри.

– У тебя целый Малфой в советчиках. Да и мы с ребятами вроде не отмалчиваемся, – сказал Тео и внезапно рявкнул: – Куда попёр?! Пароль «Чистая кровь!» Блин, ну только что говорили!

Гарри резко остановился, опять треснул себя ладонью по лбу и виновато вздохнул:
– «Чистая кровь!» Что за бред?

– Не выделывайся. Станешь префектом – сочинишь свой.

– А ты какой пароль придумал бы?

– «Копчёный окорок». Двигай, Поттер, чего встал?

***
«Знать не знал, что жизнь порядочного светлого мага настолько утомительна, – Гарри беззвучно шевелил губами, а волшебное перо исправно переносило неслышный шёпот своего хозяина на бумагу. – Теперь понятно вечно дурное настроение Монтегю: парень банально устал и замучился.

Во-первых, почти все заклинания нужно произносить вслух, потому что «невербалка» в приличном обществе не приветствуется. Мол, всякий маг имеет право знать, что рядом с ним творится. Шутник Драко порадовал образным сравнением: «Ты же со своей Бобрихой вслух здороваешься, а не молча гладишь по её заднице. В принципе, так тоже можно, но воспитанные люди делают это наедине».

В бою – да. В бою можно и нужно колдовать по-всякому, но в обыденной жизни о своих намерениях принято предупреждать. Кроме того, магов, способных к невербальной волшбе, сравнительно немного, и они стараются свои умения не светить – опять-таки, чтобы иметь козырь в серьёзной драке.

Во-вторых, колдовство на людях имеет множество правил – нечто вроде застольного этикета. Грубо говоря, если я призываю книгу, стоит позаботиться, чтобы никому не прилетело томиком по голове. Чем торжественнее и многолюднее собрание, тем сложнее и строже эти правила. На министерских приёмах палочки вообще сдают охране – я этого не знал. Теперь понятна драчка на кулачках папаши Уизли и Правой руки. Достань они палочки в магазине среди толпы, наутро плыли бы в Азкабан в одной лодке.

Когда я поинтересовался, почему мне об этом не рассказали раньше, Блейз пожал плечами и заявил: «Ты рос у простецов и в душе всё ещё опасаешься магии – хорошо колдуешь, только когда не замечаешь собственного волшебства. Как магу тебе годика три, а малышам не забивают голову политесом».

Честно скажу, я обиделся. Дулся на ребят целый час, пока не понял, что действительно боюсь колдовать. Сознательно я пытаюсь обойтись без магии, а бессознательно – магичу вовсю.

Отсюда вывод: я пользуюсь волшебством бездумно, а безголовый тёмный маг очень опасен.

Никто мне об этом прямо не сказал, но… Я Тео лечить без спроса полез только из-за его дурного настроения, а сам-то вёл себя хуже Пьюси. Тот честно с мозгами не дружил, а не просто из трусости сам себя обманывал.

В общем, с прошлых выходных я добросовестно изображаю примерного полукровку: старательно машу палочкой, тщательно проговариваю вербальные формулы и подолгу размышляю над каждым своим шагом. Ужасно устал.

Зато внезапно расслабились нейтралы. «Неужели перерастаешь свои закидоны, Поттер? – с нескрываемым облегчением поинтересовалась Роберта и, не дожидаясь ответа, выдохнула: – Дай-то Мерлин, ведь хороший же мальчишка!»

Теперь мне жалко всех тёмных магов скопом – Роберта тоже хорошая девушка, и выслушать от неё такое было особенно обидно. Хотел возмутиться, но подумал и промолчал. Опять струсил.

Гарри остановил перо и замер неподвижно, потому что спящий Малфой беспокойно завозился, пробормотал что-то невразумительное и перевернулся на спину. «За снитчем носится», – решил Поттер, понаблюдав за сосредоточенным даже во сне лицом приятеля.

Из-за того, что Хэллоуин выпал на субботу, первый в этом году матч отложили на неделю – двух праздников разом Хогвартс мог не пережить. На жеребьёвке, обставленной мадам Хуч с невиданной ранее торжественностью, определилась и первая пара команд: Гриффиндор и Слизерин.

Квиддичные фанаты растеряли последние мозги. Особо доверенные болельщики, которых капитаны не прогоняли со стадиона во время тренировок, пели дифирамбы новым мётлам и мечтательно жмурились. Флинт и Вуд пройти не могли мимо друг друга, чтобы не почесать кулаки и не лишить свои факультеты десятка-другого баллов.

Близнецы Уизли затеяли было тотализатор, но Макгонагалл разогнала лавочку и испепелила записи со ставками. «Придурки, – возмутилась общественность, – кто такие вещи в открытую делает? Сами же игроки, понимать должны!» Тотализатор возобновился, но ушёл в глубокое подполье. По слухам, большинство ставило на победу Гриффиндора – выпендрёжник Малфой в ловцах не внушал доверия ни одному здравомыслящему болельщику.

Дамблдор, не в силах угомонить квиддичные страсти, сегодня вечером пошёл ва-банк. За ужином он объявил, что пригласил на матч множество гостей из числа благотворителей. Обе противоборствующие команды, судя по их виду, были готовы рухнуть в обморок в любую секунду.

«Отец точно будет! – бледный до синевы Малфой прикрыл глаза и шумно сглотнул. – А если я проиграю?» «Отречётся и проклянёт, – проворчал Теодор и встряхнул за плечи ополоумевшего от переживаний приятеля. – Сдурел? Это всего-навсего школьный матч! Я и на метлу-то взбираюсь, лишь помолясь Основателям, но никто меня наследства не лишил». «Твоё наследство и есть наказание!» – огрызнулся Хорёк, но слегка успокоился и подтащил к себе блюдо с жареными рёбрышками.

Сразу после ужина декан собрал всех в гостиной, коронным жестом скрестил руки на груди и разразился язвительной речью об успеваемости и поведении на уроках, а затем внезапно объявил запрет на проведение тренировок до самого матча.

– Целее будете, – подытожил он. – За каждую драку с гриффиндорцами, вне зависимости от поводов и результатов, – трёхчасовая отработка у профессора Спраут. Размокший драконий навоз, господа, наверняка добавит вашим суждениям здравости, а поступкам – осмотрительности.

И стремительно покинул гостиную, шурша развевающейся мантией.

– Короче, парни, – мрачно прогудел Флинт и зыркнул на нехорошо скалящуюся Трикси Деррек. – В смысле, парни и девицы. Амуницию и мётлы – перетащить сюда, а краснопузых – бить без свидетелей. За палево самолично упокою в навозной куче!

Все шесть префектов хором застонали и, не сговариваясь, поклялись посвятить жизнь запрещению квиддича.

В общем, сегодняшние пятничные страшилки удались Малфою как никогда. Взбудораженный Хорь поведал историю о некоем Кимболе Изувере – садисте и психопате, который искренне считал себя Смертью. Когда Драко дошёл до расправы, учинённой Изувером над мирными магами шотландского городишки Абердина, девчонки принялись в голос подвывать от ужаса, а парни – скрипеть зубами и хвататься за палочки. Гарри не выдержал гнетущей атмосферы гостиной и потихоньку сбежал в спальню, нецензурно кляня вейлово наследие белобрысого сказочника.

В попытках выкинуть жуткую легенду из памяти, Поттер уткнулся в «Физиологию» и, пригревшись под одеялом, незаметно задремал. Разбудил его Драко: «Ты почему одетый спишь? Тебе нездоровится?» Пришлось продирать глаза, искать пижаму и плестись в душ, а когда Гарри вернулся, Хорь уже дрых, обняв обе подушки, поганец.

После прогулки в умывальни сна не было ни в одном глазу, и Гарри взялся диктовать волшебному перу свой неправильный дневник.

«Завтра суббота, – лист пергамента быстро покрывался ровными красивыми буквами безликого почерка. – Хэллоуин. Так и подмывает просидеть все выходные под одеялом и не высовываться. Бесконечный дождь вгоняет в тоску; в подземельях очень сыро, и день ото дня становится всё холоднее. Никогда не думал, что погода может так достать.

Проклятый шептун никуда не делся и иногда пугает меня до полусмерти. То он чует кровь, то хочет всех убить и разорвать. Я мозги сломал в попытках сообразить, что бы это могло быть такое. Не моя галлюцинация, точно. Но что?

С поисками тетради тоже глухо. Наши с Драко осторожные расспросы ни к чему не привели. Следовало ожидать. Это же школа, здесь тетради и учебники теряются десятками. Я очень надеюсь, что в этой вещице не было ничего опасного. В конце концов, Лорд мог хранить эту тетрадку из сентиментальных соображений. В сорок третьем году он был на пятом курсе, если я правильно сопоставил даты. К тому же Драко твердит, что его отец крайне осторожен: «Мы с тобой живём в одной спальне. Он не стал бы подвергать меня опасности».

Очень-очень-очень на это надеюсь».

– Марк, слева! – сонно вскрикнул Драко и махнул рукой.

– Хорёк, свяжу, – тихо пообещал Гарри, скатал пергамент в тугую трубочку, надписал дату и сунул в дедов кошелёк. Потом он повозился, устраиваясь удобнее, и закрыл глаза, проваливаясь в сон.

Поттер успел задремать и даже посмотреть кусочек тут же забывшегося сна, когда совсем близко раздалось: «Кровь! Чую кровь! Убивать!»

– А-а-а! – он в панике подскочил и выставил руки перед собой, защищаясь.

– Гарри? – заспанный Малфой привстал на локтях. – Что случилось?

– Т-там! – прошептал Гарри и дрожащим пальцем ткнул в закрытый полог. – Оно там! Рядом!

«Убивать! Кровь!»

– Поттер, прекращай, – зевнул Хорёк. – Это просто плохой сон.

Гарри отчаянно помотал головой и лопатками упёрся в массивную деревянную спинку кровати. Следовало раздвинуть полог и выглянуть наружу, но от одной этой мысли продирало ознобом.

– Понятно, – вздохнул Малфой, вынул палочку из-под подушки (герой тут же вспомнил, что его собственная лежит на тумбочке, за пологом), засветил Люмос и резким движением откинул полог. – Нет там никого. Сам посмотри. Под кровать заглянуть?

Поттер быстро закивал и обхватил колени руками.

– Сказок что ли не читал, герой? – захихикал Драко. – В такой позе тебя съесть проще. На лопату и в печь! Руки-ноги, наоборот, растопыривать нужно! – Он свесился с кровати и посветил Люмосом. – Никого и ничего. Даже пыли. Стоит поблагодарить твоего домовика чем-нибудь вкусным. В спальне темно, тихо, а из-под пологов не доносится зловещего чавканья. Отбой караулам, Поттер! Спать!

– П-придурок! – Гарри едва зубами не лязгал от страха и изо всех сил боролся с соблазном «отпустить» браслет. – Оно здесь! Совсем рядом! – он метнул панический взгляд на собственную палочку и внезапно вспомнил, как пытался воткнуть её троллю в глаз. – П-подай п-пожж…

– Герой хватается за палочку, – фыркнул гадский Хорь. – Видно, дело и впрямь швах. Держи. Легче?

Пустая спальня и насмешливая физиономия Хорька уничтожили остатки самообладания – Поттер отшвырнул дурацкую палочку и заревел, уткнувшись головой в колени.

– Гарри! – всполошился Малфой, быстро задёрнул полог и проворно обвешал его «заглушками». – Прости! Ну, померещилось, бывает. Успокойся!

Он попытался обнять хлюпающего носом героя, но Поттер дёрнул плечом и отстранился. На душе было необыкновенно гадко.

– Гарри, – голос Хорька был полон неподдельного раскаяния, – Гарри, не плачь, пожалуйста.

«Кр-ровь! Чую кровь!»

– Вот! Слышал?! – подскочил Гарри и тут же съежился вновь – ужасный шёпот леденил внутренности, будто дело происходило на… На Грани?! Он распахнул глаза и настороженно замер.

– Нет, не слышал, – виновато ответил Драко и ахнул: – Гарри! Гарри, не смотри так! Гарри, очнись!

Он всё-таки влез с объятиями, дракклов Хорёк, и Поттер внезапно почувствовал облегчение. Драко был живым, горячим, и пахло от него замечательно: нагретой на солнце травой, тёплым летним ветром и немножко грозой.

– А может, и почудилось, – пробормотал он задумчиво и потёр лицо ладошкой, убирая следы позорных слёз. – Точно не слышал?

Драко тяжко вздохнул и мотнул головой.

«Наяву мне Грань ещё не мерещилась, – подумал Гарри и вновь прислушался. Тихо. Но шептун был где-то рядом. Совсем рядом. – Что же ты настырная такая? Это твой вестник? Поприличнее никого не нашлось?»

– Драко, поверь, – прошептал он вслух. – Не факт, что я башкой не двинулся. Двинулся – наверняка и давно. Ещё в том году. Но этот голос существует, я его не выдумал.

– Верю-верю, – торопливо согласился Малфой, а Гарри предпочёл не заметить, что приставучий Хорёк рук не разжал и тычется губами в ухо. – Ты только не нервничай, всё будет хорошо.

– Драко, я сумасшедший, а не дурак, – невольно улыбнулся Поттер. – Как думаешь, стоит Снейпа предупредить? Пусть эту тварь никто не слышит, но она ползает там, во тьме и мечтает кого-то убить. Она реально опасна, понимаешь?

– Стоп, Поттер, – Малфой отстранился и внимательно посмотрел Гарри в глаза. – С чего ты взял, что оно ползает?

– Говорю же, я слышу шёпот, – терпеливо пояснил Гарри.

– Ты меня не понял. Ты слышишь шёпот, это ясно. Но с чего ты взял, что шепчущий именно ползает, а не ходит, летает или прыгает?

Поттер открыл рот и вытаращил глаза.

– Ты гений, – восхищённо сказал он. – Тварь ползает. И треплется на парселтанге.

Малфой застонал и треснул себя по лбу:
– Парселтанг! Я кретин! Конечно, парселтанг! Тогда Снейпу обязательно надо сказать. В подземельях живёт бесхозная змея. Скорее всего, ядовитая – это опасно.

Пока Малфой излагал план оповещения («Поодиночке не ходить! Нужно внимательно проверить помещения. Я читал, что змеи могут пролезть куда угодно. В Индии, например…»), Гарри сосредоточенно размышлял. Итог размышлений получился грустным.

– Драко, это не змея, – вздохнул он. – Ну, или какая-то на всю голову больная змея.

Прерванный на полуслове Драко озадаченно нахмурился:
– А кто?

– Не знаю.

– Поттер, ползают и шипят на парселтанге змеи. Кто ещё?

– Тебе лучше знать. Ты родился в этом мире.

– Хорошо, – задумчиво произнёс Драко. – Излагай, герой, с чего ты это взял.

Гарри подтащил подушку повыше и повёл плечами, устраиваясь. Малфой примостился рядышком и щекотно дышал в шею. Тварь помалкивала, но шастала – Поттер свою тёплую пижаму был готов прозакладывать! – где-то неподалёку.

– Змеи, они приятные, – начал объяснять он. – А эту тварь я боюсь. Не фыркай! Сколько я не общался со змеями, ни одной мне не хотелось открутить голову. Милые, вежливые и благоразумные создания. А это… Жуть какая-то. И вообще, откуда в жилом замке возьмётся змея, когда кругом уйма уютных местечек?

– Это ты про Хогсмид или про Запретный лес? – хихикнул Малфой, но тут же посерьёзнел. – По-моему, я знаю, откуда она взялась. Помнишь, нашу дуэль с Монтегю? Заклинание Серпенсортиа. Я его у крёстного подсмотрел и сдуру воспользовался. Контрзаклинание узнал потом, научил ему Теодора, Винса и Грега. Что знает Тео, знают и его бойцы. Значит, змею наколдовал кто-то не из нашей тёплой компании и не смог уничтожить.

– Магическая змея? Тогда понятно.

– Нет, змея обычная. Просто выдёргиваешь к себе первую попавшуюся – такое змеиное Акцио. Нам с Монтегю банально не повезло. Нормальные гадюки уже в спячку впали, и я нашёл бодрую змеюку не где-нибудь, а в хогсмидском аптекарском террариуме. Теперь представь, что по холодным камням ползает тропическая змея, злая и ядовитая.

– Нормальные змеи, даже самые ядовитые, не рвут добычу, Драко. Они её глотают. Порядочная змея и слова-то такого не употребляет. А эта только и твердит, что хочет всех разорвать.

– Опытная, повидавшая жизнь змея.

– Не смейся. Это никакая не змея. Скажи лучше, есть ли какие-нибудь магические, – Гарри сделал неопределённый жест рукой, подыскивая слово, – змееподобные создания? Завтра Хэллоуин – время прогулок с троллями.

– Ты меня пугаешь, Поттер. До хрена всего змееподобного тут водится. Но штука в том, что оно сразу убивает – молча и очень быстро, без шепотков по тёмным углам.

– Может, ему холодно и хочется в спячку?

– Ага, и это своё «Разорвать!» оно во сне бормочет. Тогда до весны вообще нет проблем.

– Придурок! И всё-таки?

– Не силён я в колдозоологии, Поттер. Разумеется, здесь есть эндемики, в магловском мире не встречающиеся. Рунеспуры, например. Мерзостная зверушка. Такого добра очень много, но водится оно, как и рунеспуры, в тропиках. В Британии на вольных хлебах обретаются только змеи. Гадюки и ужи, если быть совсем точным.

Гарри подумал и кивнул:
– Как вариант. Сбежало из террариума. Они большие, эти рунеспуры?

– Нет, но зато трёхголовые.

– А ещё что есть?

– А ещё есть запрещённая наука монстрология и множество сотворённых магией тварей. Я в библиотеке видел парочку бестиариев – можно заглянуть.

– Почему наука запрещённая, а книги преспокойно лежат в библиотеке?

– Потому что запретили её ещё в шестнадцатом веке. Толковые книги ценятся наравне с некро-поделками, а бестиарии – это описания массово создаваемых чудищ. Пособия для боевиков, в общем. Что за хрень, куда бить или насколько далеко аппарировать. Правда, грязнокровки считают бестиарии сборниками курьёзов. Мол, тупые средневековые путешественники, сбрендив от страха, описали банальных бегемотов в виде кровожадных страшилищ.

– Массово создаваемых?

– Ну да. Если чудовище получалось удачным, его делали во многих экземплярах. Монстры не размножаются, это просто полуживое оружие. Откуда, по-твоему, взялись изображения грифонов в гербе каждого занюханного магловского княжества? Классная получилась тварь, эффективная.

– Так вы же на них летаете?

– Летают на гиппогрифах. Дикие водятся в Греции, а породистые намного лучше переносят холода и распространены по всей Европе и Северной Африке. Грифоны же твари искусственные. В основе – те же гиппогрифы, только сильно улучшенные. В активной стадии жрут исключительно сырое мясо – человечину и конину метут только так.

– Активная стадия?

– Ты представляешь такую милашку, смирно сложившую крылышки, в стойле? Монстров включали и выключали заклинанием. Вытащить на позицию, оседлать, разбудить, повоевать, подкормить и опять усыпить. Рядок статуй в подвале под замком – и никаких тебе расходов на содержание. Потом монстров запретили, почти всех уничтожили, а на память остались только настоящие статуи. Их раньше для устрашения ставили. Поди догадайся, камень это или спящий грифон.

– Биоконструкты! – восхищённо прошептал Гарри. – Они существуют!

– Существовали, – поправил его Драко. – За владение такой игрушкой причитается Поцелуй, и Азкабан пожизненно – за попытки раздобыть. Уж очень хороши они в деле. Так что по замку ползает змея, Гарри. Будь на её месте какой-нибудь кокатрис, наутро в живых остался бы только дамблдоров феникс.

– Но что-то ползает!

– Я верю, верю. Завтра Снейпу расскажем. Спим?

– Оно ещё там. Где, кстати?

– Это замок, – зевнул Драко. – Магический. Самый большой в Европе. Его каждое столетие серьёзно перестраивали. Канализация, воздуховоды, секретные ходы, заложенные комнаты и коридоры – чего тут только нет. Запретный коридор помнишь? Я так и не понял, где это всё помещалось. Тут армию Мордреда прятать можно годами.

– И это школа?!

– Это школа магов, Поттер. Спи, ради Мерлина.
        





